---- Exemplo de busca para demonstrar recursos ligados ao diálogo e
---- adicionar diálogo para revelar qualquer mensagem de informação
---- qualquer mensagem para pessoa está disponível desde o início, uma vez que não foi estabelecida uma ligação de diálogo
---- para que o jogador possa perguntar onde pode ser encontrada uma pessoa (através de me falar sobre)
---- qualquer mensagem de item é escondida porque foi estabelecida uma ligação de diálogo
---- será revelado quando o jogador clicar em NPC através do diálogo de adição

Quest: __DEMO14

QRC:

Mensagem:  1011
_someperson_ pode ser encontrado em _tavern_.

Mensagem:  1012
Esta é uma pequena mensagem informativa sobre qualquer recurso de item...

Mensagem:  1013
Deve perguntar por aí por _someitem_...

QBN:

Pessoa _someperson_ face 81 facção The_Thieves_Guild anyInfo 1011
Item _someitem_ trinket anyInfo 1012
Local _tavern_ taverna local

-- Arranque de missões:
	ligação de diálogo para o item _someitem_
	criar npc _someperson_ 
	lugar npc _someperson_ em _tavern_

Tarefa:
	clicked npc _someperson_
	digamos 1013
	adicionar diálogo para o item _someitem_