The Real Barenziah, Part VI Anonymous naughty è Ò) 6 # Ù ½ 5 ý ý The Real ýBarenziah ýPart VI ý ö ý "You dance on the edge of a vulcano, child", repreendeu Drelliane, enquanto Barenziah admirava o anel de esmeralda que o seu amante lhe tinha dado para celebrar o seu aniversário de um mês.   "Como assim? Fazemo-nos felizes um ao outro". Não fazemos mal a ninguém. Symmachus ordenou-me que fosse discriminatório e discreto. Quem melhor poderia eu escolher? E nós temos sido muito discretos. Ele trata-me como uma filha em público". As visitas nocturnas de Tiber Septim foram feitas através de uma passagem secreta.   "Ele escraviza sobre si como um cão, o seu jantar. Não reparaste na frieza da Imperatriz e do seu filho para contigo?"   Barenziah encolheu os ombros. Mesmo antes de ela e Septim se terem tornado amantes, ela não tinha tido mais da sua família do que a civilidade nua. Civilidade nua. "Que importa? É o Tibre que detém o poder".  ö "É o seu filho que detém o futuro. Não desprezeis a sua mãe em público, peço-vos".   "Posso ajudar se aquele pau seco de uma mulher não aguentar o interesse do marido, mesmo em conversas ao jantar?"   "Tem menos a dizer em público. É tudo o que peço". Ela pouco importa, excepto que os seus filhos a amem, e não os querem como inimigos. Tiber Septim não tem muito tempo de vida. Quer dizer", Drelliane emendou rapidamente, na carranca de Barenziah, "Os humanos são todos de curta duração. Temporários, como nós, duendes, dizemos. Eles vêm e vão como as estações do ano, mas as famílias dos poderosos vivem durante algum tempo. Deve-se ser um amigo da família se se quer ver lucro duradouro da sua relação. Ah, como posso fazer-vos ver verdadeiramente, vós que sois tão jovens e de raça humana também! Se cuidares de ti e Mournhold é como se vivesse para ver a queda da dinastia de Septim, se de facto ele fundou uma, como tu viste a sua ascensão. É o caminho da história humana. Eles refluxam e fluem como as marés. As suas cidades e mesmo os seus impérios florescem como as flores da Primavera, apenas para murcharem e morrerem ao sol do Verão".   Barenziah acabou de se rir. Ela sabia que abundavam os rumores sobre öher e Tiber Septim. Gostava da atenção de todos, excepto da Imperatriz, e o seu filho parecia cativado por ela. Os bardos cantavam da sua beleza sombria e dos seus modos encantadores. Ela estava na moda e apaixonada e se era temporário, bem, o que não era? Ela estava feliz pela primeira vez, cada dia cheia de alegria e prazer, e as noites ainda melhores.   "O que há de errado comigo?" Barenziah lamentou. "Olha, nem uma das minhas saias me serve? O que é feito da minha cintura? Estarei a engordar?" Barenziah considerou os seus braços e pernas finas e a sua cintura inegavelmente engrossada no espelho com desagrado.    Drelliane encolheu os ombros. "Parece estar com a criança, jovem como é. O constante acasalamento com um humano trouxe-te cedo à fertilidade. Não vejo outra escolha senão falar com ele sobre isso. Estás em seu poder. Seria melhor, penso eu, que fosses directamente ao Mournhold se ele concordar, e que tivesses lá a criança".   "Sozinho?" Barenziah colocou as suas mãos sobre a sua barriga inchada, lágrimas a formarem-se nos seus olhos. Tudo na sua ânsia de partilhar o fruto do seu amor com o seu amante. "Ele não vai concordar com isso. Ele não se separará de mim agora. Vai ver".   Drelliane abanou a sua cabeça cinzenta. Embora ela não tenha dito mais nada, um olhar de simpatia e tristeza tinha substituído o seu habitual desprezo frio.   Naquela noite, Barenziah contou a Tiber Septim quando veio ter com ela.   "Com criança?". Ele parecia chocado. Atordoado. "Tens a certeza disso? Disseram-me que os duendes não suportam tão cedo".   Barenziah convocou um sorriso. "Como posso ter a certeza? Eu nunca..." "Vou buscar o meu curandeiro".   O curandeiro, um elfo alto dos anos médios, confirmou que Barenziah estava de facto grávida e que tal coisa nunca antes se tinha sabido que tinha acontecido. Foi um testemunho da potência de Sua Excelência, o curandeiro disse bajuladoramente. Tiber Septim rosnou para ele. "Isto não deve ser", disse ele. "Desfaça-o".  ö "Sire", o curandeiro abriu-lhe uma brecha. "Eu não posso...".   "Claro que podes", ele estalou. "Ordeno-te que o faças".   Barenziah, de olhos arregalados e terror repentino, sentou-se na cama. "Não!" gritou ela. "Não! O que estás a dizer?"   "Minha querida criança", Tiber Septim sentou-se ao lado dela com o seu sorriso vencedor. "Lamento imenso". Verdadeiramente. Mas isto não pode ser. O seu filho pode ser uma ameaça para o meu filho e para os seus filhos. Não o direi mais claramente do que isso".   "A criança que eu tenho é a vossa criança", lamentou ela.   "Não. É apenas uma possibilidade, um talvez, ainda não dotada de alma ou acelerada na vida. Não o terei". Ele deu ao curandeiro outro olhar duro e o elfo começou a tremer.   "É o seu filho". As crianças são poucas entre os elfos. Nenhuma mulher concebe mais do que quatro e isso é muito raro. Dois é o número atribuído. Algumas não têm nenhum, outras apenas um. Se eu lhe tirar esta, ela pode não voltar a conceber".  ö "Disseste-me que ela não me iria suportar. Tenho pouca fé nos seus prognósticos".   Barenziah mexeu-se nua da sua cama, e correu para a porta, sem saber para onde ia, só que ela não podia ficar. Ela nunca chegou à porta, pois a escuridão levou-a.   Barenziah acordou para a dor e para o vazio. Drelliane estava lá para aliviar a dor e limpar o sangue que se acumulava entre as suas pernas, mas não havia nada para preencher o vazio. Tiber Septim enviou presentes e flores, e veio para visitas curtas, sempre bem atendidas. Barenziah recebeu estas visitas com prazer, mas não veio mais à noite nem ela o desejou. Após uma semana, quando ela estava fisicamente recuperada, foi anunciado que Symmachus tinha pedido que ela viesse a Mournhold mais cedo do que o previsto, e que ela partiria imediatamente. Foi-lhe dada uma comitiva esplêndida, um guarda-roupa próprio de uma rainha e uma partida cerimonial dos portões da Cidade Imperial. ö