A Queda do Usurpador Palaux Illthre è Ò)	   / 2 ¹ Hù ý A Queda ý do Usurpador ý ý ý O povo de Dwynnen celebra Othroktide cada 5 de Suns Dawn, a data em que, segundo a legenda, um homem emergiu do deserto de High Rock e derrotou os mortos-vivos do Castelo Wightmoor para se tornar o primeiro Barão de Dwynnen. Poucas pessoas acreditam mais na lenda, mas havia certamente um Barão Othrok de Dwynnen que estava destinado a tornar-se um dos verdadeiros heróis do Alto Rochedo, se não todos Tamriel.   A lenda, como a maioria das crianças de Dwynnen vos dirá, é que há anos e anos (os arquivistas concordaram com o ano 3E 253), o povo de Dwynnen era governado por umich e os seus exércitos de zombies, fantasmas, vampiros, e esqueletos. Othrok foi abençoado por deuses e dotado de um exército de homens e animais para destruir os mortos. Ele trouxe paz e prosperidade à terra, tornando-se mais poderoso à medida que a terra melhorava. Anos mais tarde, ele liderou o pequeno barão contra o Usurpador Camorano, e salvou todo o Tamriel.   Quanto crédito o Barão deveria receber pela derrota do Usurpador Camorano tem sido debatido, mas é um facto öuncontestável que no ano 3E 267, o movimento implacável do Usurpador Camorano para norte através da Pedra Alta foi travado em torno da área do Dwynnen contemporâneo. Dwynnen é na realidade maior do que era na época do primeiro Barão - não tinha, de facto, um porto marítimo - mas a Batalha de Ondas de Fogo foi uma batalha costeira. O facto de a batalha provavelmente não ter ocorrido em Dwynnen não desvaloriza em si a participação do Barão na mesma.   O Usurpador Camorano tinha conquistado Hammerfell e Valenwood através de um grande exército, que por lenda consistia inteiramente de mortos-vivos e daedra, mas era composto na sua maioria por Guardas Vermelhos e Elfos de Madeira. Muito provavelmente, o Usurpador convocou a daedra e os mortos-vivos em Arenthia e substituiu lentamente as criaturas convocadas originais pelos exércitos dos seus territórios conquistados. A maioria dos exércitos de Valenwood tem sido historicamente mercenários.   A notícia das conquistas dos Usurpadores chegou ao Alto Rochedo no início de 266, mas os preparativos para repelir a invasão só começaram no início do ano seguinte. Os historiadores atribuem dois factores à hesitação da Pedra Alta. Os principais poderes da Baía foram governados por monarcas particularmente ineptos -- Wayrest öand Sentinel tinham ambos reis na sua minoria, e Daggerfall foi dilacerado pela contenda entre Helena e o seu primo Jilathe. O Senhor do Reich Gradkeep (agora Anticlere) estava mortalmente doente até 266 e finalmente morreu no final do ano. Em suma, não havia líderes para unir a província contra o Usurpador. Dos líderes com qualquer influência, pelo menos oito (os "Oito Traidores" da lenda) fizeram fidelidade secreta com o Usurpador para proteger as suas terras.   A razão secundária da letargia do Alto Rochedo teve a ver com a profundidade das relações entre a província e o Império de Septim. Pela primeira vez desde o início da Dinastia, um Imperador governou Tamriel que não era bretão nem tinha passado nenhuma da sua infância no Alto Rochedo. A diferença entre Ceforo II e o seu primo Uriel IV, que o precedeu, era terrível para o povo do Alto Rochedo. Mesmo imperadores loucos como Pelagius III veneravam os bretões sobre todas as outras raças, e primos e irmãos mais novos dos imperadores têm governado no Alto Rochedo desde a fundação do Império. Cephorus era um Nord, com simpatias do Skyrim e do Morrowind. A atitude dos homens comuns do Alto Rochedo era simpática para com o Usurpador Camorano como um arqui-inimigo deste odiado Imperador.  ö O Barão e os seus aliados menos lendários, os governantes de Ykalon, Phrygia, e Kambria, mudaram esta percepção favorável. A notícia do tratamento bárbaro dos usurpadores e do abuso das terras conquistadas, na sua maioria verdade verdadeiras, espalhou-se rapidamente pelos seus territórios, e depois para outras terras neutras. Em poucos meses, a maior marinha jamais combinada organizou-se ao longo da orla do Alto Rochedo da Baía de Iliac. Apenas a marinha da malfadada invasão de Uriel V a Akavir era comparável.   Como as forças combinadas do Alto Rochedo derrotaram o exército interminável do Usurpador Camorano é certamente digno de um longo livro em si mesmo. E talvez seja melhor deixá-lo à imaginação do público. Certamente o tempo funcionou contra o Usurpador, o que é razão em si mesmo para atribuir a intervenção divina.   O propósito divino do Barão Othrok é o tema central de Othroktide, afinal de contas. E como escreveu o poeta Braeloque, "Para encontrar os factos, o mais sábio olha sempre primeiro para a ficção".    ö ö