Sobre Oblivion Morian Zenas è Ò) W i ì    ý ýOn ýOblivion ý ý ýOblivion ý ýýýýýo impróprio, embora comum, referir-se aos denizens da dimensão do Oblivion como demónios. Esta prática deve provavelmente datar das Doutrinas Alessianas do profeta Marukh que, de forma bastante divertida, proibiu o tráfego com "daimons", e depois negligenciou a explicação do que são demónios. É muito provável que "daimon" seja um engano de "daedra", a velha palavra Elvish para as estranhas e poderosas criaturas de motivação incerta que vêm da dimensão do Oblivion. Em tractos posteriores do Rei Hale, o Pio de Skyrim, quase mil anos após a publicação das Doutrinas originais, o mal dos seus inimigos políticos é comparado à "maldade dos demónios do Oblivion ... a sua depravação é igual à do próprio Sangue, eles são cruéis como Boethiah, calculistas como Molag Bal, e loucos como Sheogorath".   Hale the Pious introduziu assim longamente quatro dos senhores daedra ao registo escrito.   O registo escrito não é, afinal, a melhor maneira de pesquisar Oblivion e a daedra que o habita. Aqueles que, nas palavras da Doutrina Alessiana, "trânsito com ödaimons" raramente desejam que se trate de uma questão de registo público. No entanto, espalhados pela literatura da primeira era, encontram-se diários, diários, avisos para queimadas de bruxas, e guias para os destruidores de daedra que contêm apenas algumas contradições. Estes utilizei como material de base principal.   São pelo menos tão fiáveis como os senhores daedra com quem de facto tenho convocado e com quem tenho falado longamente.   Oblivion é um lugar composto por muitas terras, portanto os muitos nomes pelos quais Oblivion é sinónimo: Coldharbour, Quagmire, Moonshadow, e outros. Pode supor-se que cada terra de Oblivion é governada por um príncipe. Os príncipes cujo nome aparece repetidamente (embora isto não seja um teste seguro da sua autenticidade, para ter a certeza) são os já mencionados Sanguine, Boethiah, Molag Bal, Sheogorath, e Azura, Mephala, Clavicus Vil, Vaernima, Malacath, Hoermius (ou Hermaeus ou Hormaius, não há uma ortografia consistente) Mora, Namira, Jyggalag, Nocturnal, Mehrunes Dagon, e Peryite.   Pela minha experiência, Daedra são um lote muito misto. É quase impossível categorizá-las como um todo, excepto pelo seu imenso poder e a sua propensão para o extremismo.   Mehrunes Dagon, Molag Bal, Peryite, Boethiah, e Vaernima estão entre as mais consistentemente "demoníacas" da Daedra, no sentido em que as suas esferas parecem ser destrutivas por natureza. A outra dédra pode, claro, ser muito perigosa, mas raramente apenas por causa da destruição, como estas cinco podem.   Nem são essas cinco daedra acima mencionadas idênticas na sua destruição. Mehrunes Dagon parece preferir catástrofes naturais, terramotos e vulcões, para desabafar o seu baço. Molag Bal prefere empregar daedrais reais, e Boethiah inspira as armas dos guerreiros mortais. A esfera peryita parece ser a pestilência, e a tortura de Vaernima.   Invocar a daedra não é uma proposta difícil, mas é habitual e dispendiosa. A maioria das Guildas Mages tem uma sala de convocação, mas esta é mais frequentemente reservada ao mais alto escalão de membros da guilda. Os covardes de bruxas são muito menos sensíveis à classe, e os Necromantes, a Irmandade das Trevas, e muitos reis e rainhas secretas de Tamriel têm salas de convocação privadas. Os príncipes da Dédra normalmente exigem algum tipo de serviço daqueles que os convocam, embora eu tenha a sorte de ter boas relações com alguns e não precise de actuar.   Em preparação para o segundo capítulo desta série, irei investigar dois assuntos que me têm intrigado desde que comecei a minha carreira como investigador daedra. O primeiro é sobre um determinado Príncipe daedra, referido em múltiplos artigos de incunábulos como Hircine. Hircine tem sido chamado "o caçador dos príncipes" e "o pai das feras", mas ainda não encontrei ninguém que o possa convocar.   O outro, e mais duvidoso objectivo que tenho para o próximo capítulo, é encontrar um meio prático para o homem mortal passar para Oblivion. Sempre foi minha filosofia que só precisamos de temer aquilo que não compreendemos, e com esse pensamento em mente, eu persigo o meu objectivo.   ö