The Real Barenziah, Part IX Anonymous è Ò) $ R ¡ ' ô Ê ; D %" ' Î* £/ Z4 ý ý The Real ý Barenziah ýPart IX ý ö ý Como Symmachus tinha previsto, o roubo do Pessoal do Caos teve poucas consequências a curto prazo. O actual imperador, Uriel Septim, enviou algumas mensagens bastante duras expressando choque e desagrado pelo desaparecimento do bastão e exortando a Symmachus a fazer todos os esforços para localizar o seu paradeiro e comunicá-lo ao recém nomeado Imperial BattleMage, Jagar Tharn, em cujas mãos o assunto tinha sido colocado.   "Tharn!" Symmachus rosnou de repugnância e frustração, enquanto passeava pela pequena câmara onde Barenziah, agora grávida de alguns meses, estava sentado serenamente, tricotando um cobertor de bebé. "Jagar Tharn, de facto. Eu não lhe daria instruções para atravessar a rua".   "O que tem contra esta pessoa, marido?"   "Só não confio naquele duende mestiço. Parte elfo de madeira, parte elfo escuro e parte só os deuses sabem o quê. Todas as piores öqualidades de todas as suas raças combinadas. Ninguém sabe muito sobre ele. Afirma ter nascido em Valenwood, de uma mãe elfo de madeira. Parece ter estado em todo o lado desde...".   Barenziah, afundado no contentamento da gravidez só tinha estado até agora a humilhar Symmachus, mas isto despertou o seu interesse. "Rouxinol? Teria ele sido este Jagar Tharn, disfarçado?"   "Não. O sangue humano parece ser o único componente em falta na ascendência de Tharn". Para Symmachus, Barenziah sabia, que isso era uma falha. Symmachus desprezava os duendes da madeira como ladrões preguiçosos e os elfos altos como intelectuais efémeros, mas admirava os humanos, especialmente os bretões, pela sua combinação de pragmatismo, inteligência e energia.   "Nightingale's of Ebonheart, da Casa de Mora, vou ser amarrado - essa casa tem tido sangue humano desde o seu tempo. Ebonheart ficou com ciúmes por o Pessoal ter sido colocado aqui quando Tiber Septim nos tirou a Trompa".   Barenziah suspirou um pouco. A rivalidade entre Ebonheart e Mournhold remontava quase ao amanhecer da história. öOnce que as duas tinham sido uma só, todas as minas no interior detidas pelo Clã R'Aathim, cuja casa real detinha o Alto Reinado de Morrowind. Ebonheart tinha-se dividido em duas cidades-estado separadas, Ebonheart e Mournhold, quando os filhos gémeos da Rainha Lian, os netos de Moraelyn, tinham sido deixados como herdeiros. Ao mesmo tempo, o gabinete do Alto Rei tinha sido desocupado em favor de um líder de guerra temporário a ser nomeado por um conselho em tempos de emergência provincial. Ainda assim, Ebonheart permaneceu invejosa das suas prerrogativas como a cidade-estado mais velha de Morrowind, ainda em primeiro lugar entre iguais, e reivindicou que a tutela do Corno deveria ser confiada por direito ao mais velho. Mournhold respondeu que o próprio Moraelyn tinha colocado a Trompa na guarda do deus Ephen, e Mournhold era indiscutivelmente o local de nascimento do deus.   "Porque não contar então a Jagar Tharn as suas suspeitas? Deixe-o recuperar a coisa. Desde que seja seguro, que importa onde está?"   Symmachus olhou para ela sem a compreender. "Importa", disse ele suavemente, "mas não tanto assim", acrescentou ele. "Certamente não é suficiente para se preocupar ainda mais com ela". Apenas tendes a vossa -- tricotar".  ö Em mais alguns meses Barenziah produziu um belo filho, a quem deram o nome de Helseth. Nada mais se ouviu falar do Pessoal ou do "Rouxinol". Se o Ebonheart o segurou, certamente eles não se vangloriaram dele. Os anos passaram rapidamente e alegremente. Helseth cresceu alto e forte. Era muito parecido com o seu pai, a quem ele venerava. Quando Helseth tinha oito anos, Barenziah deu à luz uma segunda criança, uma filha, para grande deleite de Symmachus. Helseth era o seu orgulho, mas a pequena Morgiah segurava o seu coração.   Pouco depois da palavra de nascimento de Morgiah veio que uma conspiração contra o Imperador tinha sido desmascarada e que os principais co-conspiradores Jagar Tharn e Ria Silmane estavam mortos. Symmachus regozijou-se com esta notícia. "Eu bem vos disse", ele cantou. No entanto, depois disso, as relações com um império deterioraram-se lentamente, sem razão aparente. Os impostos foram aumentados e as quotas aumentaram a cada ano que passava. Symmachus sentiu que o Imperador suspeitava que ele tinha tido uma mão na trama e procurou provar a sua lealdade, fazendo todos os esforços para cumprir as exigências crescentes. Ele prolongou as horas de trabalho e aumentou os impostos e até compensou parte da diferença tanto dos fundos da coroa como das suas próprias explorações privadas. No entanto, as exigências ainda aumentaram e tanto os plebeus como os nobres ficaram inquietos.  ö "Quero que leve as crianças e viaje você mesmo até à Cidade Imperial", disse finalmente Symmachus em desespero. ö "Tendes de fazer o Imperador ouvir, senão todo o Mournhold estará em revolta na Primavera. Tendes um caminho com os homens, sempre tivestes". Ele forçou um sorriso.   Barenziah forçou um sorriso próprio. "Até vós".   "Sim, até mesmo eu", disse ele entorpecido.    "Ambos os filhos?" Barenziah olhou para as janelas da esquina onde Helseth estava a dedilhar um alaúde e a cantar um dueto com a sua irmãzinha. Helseth tinha quinze anos, Morgiah apenas oito.    "Talvez lhe amolecam o coração. Além disso, está na altura de Helseth ser apresentado na Corte Imperial".   "Talvez, mas essa não é a sua verdadeira razão. Acha que não os pode manter a salvo aqui. Se for esse o caso, então também aqui não estão seguros. Venha connosco", insistiu Barenziah.   Ele tomou-a nas suas mãos. "Barenziah". Amor". Coração do meu coração, ö se eu partir agora, não haverá nada a que possamos voltar. Eu ficarei bem. Posso tomar conta de mim, e posso fazê-lo melhor se não precisar de temer por ti e pelos nossos filhos".   Barenziah encostou a sua cabeça ao seu peito. "Lembra-te apenas que precisamos de ti. Podemos passar sem o resto, se nos tivermos um ao outro. Mãos vazias e barrigas vazias são mais fáceis de suportar do que um coração vazio. A minha insensatez trouxe-nos a este passo".   "Se assim for, 'não é assim um lugar para se estar". Os seus olhos descansaram carinhosamente nos seus filhos despreocupados. "E nenhum de nós irá sem ele. Uma vez custou-lhe tudo, Barenziah, eu e Tiber Septim. Sem a minha ajuda, a dinastia Septim nunca teria começado. Eu ajudei a sua ascensão. Posso provocar a sua queda. Podeis dizer isso a Uriel Septim, e que a minha paciência está limitada".   Barenziah ofegou. Symmachus não foi dado a ameaças vazias. Ela não imaginava mais que ele alguma vez se voltaria contra o Império do que o velho lobo da casa deitada junto ao coração se voltaria contra ela.   "Como?" exigiu ela, mas ele abanou a cabeça. "É melhor que não saiba", disse ele. "Diga-lhe apenas que, se ele se mostrar recalcitrante, e não tenha medo". Ele é Septim o suficiente para não matar os mensageiros".   A viagem ao final do Inverno para a Cidade Imperial foi fácil. Uma das coisas que o Império Septim tinha conseguido foi a construção e manutenção de boas auto-estradas em Tamriel.     * Barenziah apresentou-se perante o trono do Imperador, explicando os estreitos de Mournhold. Ela tinha esperado semanas por uma audiência com Uriel Septim, a pretexto ou outro. "Sua Excelência está indisposta". "Um assunto urgente exige a sua atenção". "Lamento, Vossa Alteza, deve haver algum engano". A sua nomeação é para a próxima semana. Não, veja..." E agora não era a correr bem. Ele nem sequer parecia estar a ouvi-la. Ele não a tinha convidado a sentar-se, nem tinha despedido as crianças. Helseth parou como uma estátua esculpida, mas a pequena Morgiah tinha começado a mexer-se.  ö Tinha primeiro saudado os três com um sorriso de boas-vindas demasiado brilhante que não lhe chegava aos olhos. Depois, enquanto ela apresentava os seus filhos, ele tinha-os contemplado com uma atenção fixa que era real, mas inadequada. Barenziah tinha lidado com humanos há quase quinhentos anos e tinha desenvolvido habilidade na leitura das suas expressões e movimentos que estava muito para além do que qualquer humano alguma vez aprendeu. Por mais que o Imperador tentasse escondê-lo, havia uma fome nos seus olhos, e algo mais. Arrependimento. Porquê? Ele teve vários filhos bons. Porquê cobiçar os dela? E porquê olhar para ela com um intenso, porém, breve anseio? Ah, bem, talvez ele estivesse cansado da sua Senhora. Os humanos estavam de mente inconstante. Mas depois daquele olhar longo e ardente, o seu olhar desviou-se quando ela começou a falar da sua missão, e ele sentou-se imóvel como pedra.   Enigmaado, Barenziah olhou fixamente para o rosto pálido, à procura de alguns vestígios das Vítimas que ela tinha conhecido. Ela não tinha conhecido bem Uriel Septim, tendo-o conhecido apenas uma vez quando ele ainda era criança e depois na sua coroação vinte anos antes. Ele tinha sido austero e digno nessa altura, mas não tão distante como este homem. Apesar da semelhança física, ele não parecia ser de todo o mesmo homem. Não era o mesmo, mas algo nele lhe era familiar, mais familiar do que devia öbe, algum truque de postura ou gesto ... De repente ela sentiu-se muito quente, como se lava tivesse sido derramada sobre ela. Ilusão! Ela tinha estudado bem as artes da ilusão desde que o Nightingale a tinha enganado tanto. Tinha aprendido a detectá-lo e sentia-o agora, tão certamente como um cego conseguia sentir o sol no seu rosto.   Ilusão, mas porquê? A sua mente trabalhava furiosamente mesmo quando a sua boca continuava a recitar detalhes sobre a economia do Mournhold. Vaidade? Os humanos tinham tanta vergonha dos sinais da idade como os elfos se orgulhavam deles. No entanto, o rosto que Uriel Septim usava parecia consistente com a sua idade. Barenziah não se atrevia a usar nenhuma das suas artes mágicas. Mesmo os pequenos nobres tinham meios de se detectarem, se não de se protegerem deles nos seus salões. O uso de magia aqui derrubaria a sua ira tão seguramente como o desenho de uma faca. Magia. Ilusão. De repente ela pensou no Nightingale e ele sentou-se brevemente diante dela, apenas entristecido. Encurralado. E depois essa visão desvaneceu-se e outro homem sentou-se ali, como o Nightingale e, no entanto, ao contrário. Pele pálida, olhos vermelhos e orelhas élficas e sobre ele um fulgor feroz de concentração, uma aura de energia, um horror encolhido. Este homem era capaz de tudo! E depois, mais uma vez, viu o rosto de Uriel Septim. Como poderia ela ter a certeza de não estar a öimaginar as coisas? Talvez a sua mente estivesse a pregar-lhe partidas. Sentiu um grande cansaço repentino, como se tivesse carregado um fardo pesado durante demasiado tempo e demasiado longe.   "Lembra-se, Excelência, Symmachus e eu jantamos com a sua família pouco depois da coroação do seu pai? Aqui não tinhas mais idade do que a pequena Morgiah. Ficámos muito honrados por sermos os únicos convidados nessa noite, excepto o seu melhor amigo Justin, claro".   "Ah, sim", disse o Imperador. "Creio que me lembro disso".   "O senhor e Justino eram tão amigos". Foi-me dito que ele morreu pouco tempo depois. Uma grande pena".   "De facto". Ainda não me lembro gostam de falar dele". Os seus olhos estavam cautelosos. "Ah, quanto ao seu pedido, minha senhora, tomá-lo-emos em consideração e informar-lhe-emos".   Barenziah fez uma vénia, tal como os seus filhos. Um aceno de cabeça despediu-os, e eles recuaram em relação à presença. Barenziah respirou fundo. "Justino" tinha sido um amigo imaginário, embora Uriel tivesse insistido para que se estabelecesse um lugar para Justino em cada ömeal! Não só isso, "Justin" tinha sido uma rapariga, apesar do nome de rapaz. Symmachus tinha mantido a piada da família muito depois de "Justin" ter ido onde quer que tais amigos de infância fossem, perguntando seriamente após o bem-estar de Justin sempre que ele e Uriel Septim se encontravam, e sendo respondido com a mesma seriedade. O último Barenziah tinha ouvido "Justin", depois de uma juventude aventureira, tinha casado com um elfo alto e estabelecido em Lilandril. O homem que ocupava a cadeira do Imperador não era Uriel Septim! Rouxinol! Um acorde de reconhecimento tocou-a e Barenziah sabia que ela estava certa. Era ele, de facto! Symmachus tinha estado errado, tão errado ...   E agora, ela perguntava-se. O que tinha sido feito de Uriel Septim, e, mais precisamente, o que significava para ela e Symmachus e Mournhold? Pensando bem, Barenziah adivinhou que os seus problemas se deviam a este falso imperador, Nightingale, ou a quem quer que ele fosse realmente. Ele deve ter tomado o lugar de Uriel Septim pouco antes de terem começado as exigências pouco razoáveis a Mournhold. Isso explicaria porque é que as relações se tinham deteriorado tanto tempo (como os humanos julgavam o tempo) após a sua ofensa. Nightingale sabia da famosa lealdade e conhecimento de Symmachus em relação aos Septim e estava a fazer um ataque preventivo. Se fosse esse de facto o caso, eles estavam öall em perigo terrível. Ela e as crianças estavam sob a sua mão aqui na Cidade Imperial e Symmachus foi deixado sozinho para enfrentar os problemas do fabrico do Nightingale.    O que deve ela fazer? Barenziah exortou as crianças à sua frente, uma mão em cada ombro, o seu criado e os seus guardas a seguirem atrás. Tinham chegado à sua carruagem de espera - embora o seu apartamento estivesse apenas a alguns quarteirões do Palácio, a dignidade real proibia a sua caminhada, e por uma vez, Barenziah ficou contente por isso. Até a carruagem parecia agora uma espécie de santuário, falsa como ela sabia que aquela sensação era.   Um rapaz atirou-se a um dos guardas e entregou-lhe uma carta, depois apontou para a carruagem. O guarda trouxe-a até ela. O rapaz esperou, com os olhos bem abertos. A carta foi breve e elogiosa e simplesmente perguntou se o rei Eadwyre de Wayrest, High Rock, poderia ter uma audiência com ela, pois ele tinha ouvido falar muito dela, e ficaria satisfeito em conhecê-la. O primeiro impulso de Barenziah foi o de recusar. Ela só queria deixar esta cidade! Certamente que ela não tinha inclinação para nenhum caso com um humano deslumbrado. Ela olhou para cima franzindo a cara e um dos guardas disse: "O rapaz diz que o seu amo aguarda a sua resposta ali". Ela olhou na direcção indicada e viu um homem idoso bonito a cavalo, rodeado por meia dúzia de cortesãos e guardas. Ele chamou-a à atenção e fez uma vénia respeitosa, retirando o seu chapéu amassado.   "Muito bem", disse Barenziah ao rapaz, por impulso. "Diga ao seu mestre que ele pode chamar-me esta noite, após a hora do jantar". O homem pareceu educado e grave, e bastante preocupado, mas não no mínimo apaixonado. ö