Misticismo Tetrónio Lor è Ò) ü 0 h F ý ýMística: ýA Viagem ýInfondomável ýýViagem öù ý Misticismo é a escola de magia menos compreendida pela comunidade mágica, mais difícil de explicar aos magos novatos. Os efeitos dos feitiços geralmente atribuídos à Escola da Mística são tão díspares como a Armadilha da Alma -- a criação de uma célula para o espírito de uma vítima após a morte -- ao Silêncio -- a extinção do som. Mas estes efeitos são simplesmente isso: efeitos. A feitiçaria por detrás deles está velada num mistério que pode remontar às civilizações mais antigas de Tamriel, e mais além.       O termo Psijics of the Order of Artaeum para Mysticism é a Via Antiga. A frase fica atolada num atoleiro semântico, porque a Via Antiga também se refere à religião e costumes dos Psijics que podem, ou não, fazer parte da magia do Misticismo.       Há poucos magos que dedicam as suas vidas ao estudo do öMysticismo. As outras escolas são muito mais previsíveis e insondáveis. O Misticismo parece derivar o seu poder dos seus cunundrums e paradoxos; o acto de experimentação, por mais objectivamente implementado, pode influenciar a magicka pela sua própria existência. Assim, o mago místico deve regular-se a encontrar padrões consistentes num imbróglio de energia. No tempo que leva a encontrar uma fonte com um gatilho e resultado consistentes, os seus pares que pesquisam noutras escolas podem ter pesquisado e documentado dezenas de novos feitiços e efeitos. O Mystic Mage é um sábio paciente e pouco competitivo.       Durante séculos, principalmente durante a Segunda Era, as revistas académicas publicam teoria após teoria sobre o aspecto ou aspectos da magicka a que chamamos Misticismo. Na tradição da Guilda dos Mages para encontrar respostas a todas as coisas, investigadores respeitados sugeriram a fonte de energia como vindo de Étério ou da própria Daedra para explicar os padrões aparentemente aleatórios do Misticismo; alguns aventuraram-se a adivinhar que o Misticismo provém de elementos não utilizados de feitiços lançados com sucesso ou sem sucesso; discussão com a Ordem de Artaeum após o seu reaparecimento levou alguns estudiosos a postular que o Misticismo é de natureza mais espiritual, quer ö o intelecto ou a emoção do crente influencia o padrão e o fluxo energético.       Nenhuma destas explicações é verdadeiramente satisfatória. Para o estudante inicial de Misticismo, o melhor é simplesmente aprender os padrões distinguidos no turbilhão dos séculos passados. Quanto mais padrões são encontrados, mais claros se tornam os restantes. Até que, claro, eles mudam. E então a viagem começa de novo.         ö