Ebony dos tolos, Part the Twoth Frincheps naughty è Ò)	 L { û ô . y
  n ü & Ö C W ]  Ú!  @$ Ÿ& ) k+ L.  Ô0 `3 {5 ý ý Ebony das Ferramentas ý Parte do ýTwoth ý ö ý Dramatis Personae Prologue The Adventurer, A Dark Elf Rascal Komon, A Priest of Akatosh Lheban, Another Priest of Akatosh Epilogue Stete, A Priest of Julianos Raic, Another Priest of Julianos Shub, A Mage Shub, A Different Mage of the Same Name Nephron, A Somewhat Sleazy Merchant 5 Armorers Ortho Crunn, Husband of Millie A Lusty Contessa Millie, Innkeepes and Philosopher Gurnsey, Bovine Wench Assorted Wenches and Cads of the Taverns Soldiers Dwarves Dwarves Giants Part The Twoth - Bearing Mostly on Fools' Ebony and Temples Same place, same Inn, A bottle or two later. Entre Prologue, o Aventureiro, e Lheben ö Prologue:   Até agora pouco tem ocorrido em nosso drama cômico. O Aventureiro, nosso û Duende Escuro, comprou bebidas û para dois padres de Akatosh. Todos û já beberam consideravelmente. Um dos û padres se apressou em û perseguir a sua menina da lâmpada. E, û a menos que eu tenha esquecido algo ou û algo aconteceu quando eu estava prestando atenção a algo mais, û isso é uma sinopse completa da Parte û the Oneth. Ah, aí vêm mais dois öû padres. O Humilde Prólogo deve û partir.   (Entre Raic e Stete) Raic: Boa noite Lheban! Noturno forasteiro. Meu colega padre aqui é Stete, eu sou Raic.  û Temos a honra de servir os Julianos.   Aventureiro: O que é isto, afinal - Noite dos Sacerdotes? E ... Eu pensei que seus û Templos - Akatosh, Julianos, o resto û ... Pensei que todos eles eram concorrentes. Na teologia e no ouro, se me perdoarem a franqueza. No entanto, todos vocês parecem ser os melhores amigos...              Pensando bem, eu não tinha palavras com Stete antes, você disse que era do Templo de Stendarr?   Raic: Um equívoco comum, amigo ...   Lheban: ... mas um que nós ... incentivamos ...   Raic: Realmente, todos nós trabalhamos juntos de perto, movemo-nos entre os Templos conforme as necessidades û ditam ...   Lheban: .... trocar informações ... Raic: .... compartilhar fundos ... Stete: .... trocar nossas irmãs ... (Lheben chuta Stete) (Enter Prologue) Prologue:   Desculpe interromper a alegre bofetada, mas negligenciei mencionar anteriormente que öû a saga do ouro dos tolos - se essa é a palavra û - contém referências gratuitas û a atos de maldade sacerdotal e excesso sexual.  û espero que aqueles de vocês que estão na platéia de û comportamento irritadiço, prudente, amuado, mal-humorado ou mal-humorado não fiquem ofendidos. Agora û então, continuemos com o entretenimento.   (Sair do Prólogo) Lheban: ... e tudo isso ...   Raic: Mas ajuda em nosso ... santo trabalho, se formos percebidos como separados e, uh, û competitivos... ö Lheban:     Mas, lembre-se, há uma ou duas, er ... organizações religiosas ... bem, tipo û de ... que não temos nada a fazer û com ...   Raic: Nada de nada, nada de nada ... animais, apenas animais ...   Aventureiro: Tais como ...?   Lheban:     Weeell -- a Irmandade das Trevas para um ... bando de bandidos desagradáveis ... e depois û há a Sociedade das Trevas ... (além de Raic) û Este sujeito, parece um tipo decente de sujeito ... parece saber algo sobre Mages and Fools' Ebony ...   Raic: (à parte para Lheban) Realmente agora ... como öinteressante ...  û (para todos) Ei amigo, tome outra garrafa -- û isso vai abençoar a sua garganta. Meu, meu, sim û de fato vai...   Aventureiro: Obrigado Raic, não se importe um pouco ...   Lheban:     Mas deixe-me continuar -- eu estava explicando sobre este Ébano dos tolos para você ...   Raic: Sim, o Ebony dos tolos ...   Lheban: Sim, Ebony dos tolos ..:     Bem... Tolos' Ebony agora. Bem, você sabe sobre o Ebony comum, como é raro, û apenas alguns clãs anões o escavam e vendem û ele. E não demasiados, hoje em dia e û vezes... ö Stete:      Como vai essa canção popular ...?             (cantando) û Para onde foram todos os Anões Antigos, û Há muito tempo atrás ... (Lheben joga Innkeep na Stete) (Raic quebra cadeira na Innkeep e Stete) (Innkeep perde a consciência) Lheban:     Há uma pilha de ébano real no Wrothgarians em algum lugar ao norte, ouço dizer û. Você sabe como esse negro û ébano preto é trabalhado pelos magos, por alguns armadores habilidosos, feitos em todos os tipos de armas potentes, amuletos, cintos, o que você tem. Tudo isso tem um preço enorme, quando você pode encontrar qualquer uma. E como öû o melhor foi feito há muito tempo, por aqueles