Breve História do Império, Parte IV Stronach è Ò) : ( T ' ý ý Uma Breve História ý do Império, Parte IV ý ý ý O primeiro livro desta série descreveu, em resumo, os primeiros oito imperadores da Dinastia de Septim, começando pelo Tibre I. O segundo volume descreveu a Guerra do Diamante Vermelho e os seis imperadores que se lhe seguiram. O terceiro volume descreve os problemas dos três imperadores seguintes, o frustrado Uriel IV, o ineficaz Cephorus II, e o heróico Uriel V. Na morte de Uriel V através do mar na distante Akavir hostil, Uriel VI tinha apenas cinco anos de idade. De facto, Uriel VI só nasceu pouco antes do seu pai partir para Akavir. A única outra descendência de Uriel V, por uma mulher diferente, eram os gémeos Morihatha e Eloisa, que tinham nascido um mês após a partida de Uriel V.  Uriel VI foi coroado no 290º ano da terceira era. A consorte Thonica como mãe do rapaz recebeu uma regência restrita até Uriel VI alcançar a sua minoria. O Conselho manteve o poder real, tal como desde os dias de Katariah I. O Conselho gozou assim da sua liberdade ilimitada e sem restrições para fazer leis (e lucros), Uriel VI não recebeu licença plena para governar até 307, quando tinha 22 anos de idade. Ele tinha vindo a assumir lentamente posições de responsabilidade durante anos, mas tanto o Conselho como a sua mãe, que gozava mesmo da sua regência limitada, estavam relutantes em ögi-lo reinar. Quando chegou ao trono, os mecanismos do governo deram-lhe pouco poder, mas o poder de vetar.     Este poder exerceu-o regularmente. Por 313, Uriel VI podia vangloriar-se com convicção de que governava verdadeiramente Tamriel. Ele utilizou redes de espionagem defunto e unidades de guarda para intimidar e coagir os membros difíceis do Conselho dos Anciãos. A sua irmã foi sua aliada habitual, depois do seu casamento com o Barão Ulfe Gersen de Winterhold lhe ter trazido uma considerável riqueza e influência. Como disse o sábio Ugaridge, "Uriel V conquistou Esronieta, mas Uriel VI conquistou o Conselho de Anciãos".     Quando Uriel VI caiu do seu cavalo e não pôde ser salvo pelos melhores curandeiros Imperiais, a sua amada irmã Morihatha tomou o trono. Aos 25 anos de idade, ela tinha sido descrita pelos diplomatas (reconhecidamente auto-serviços) como a mais bela criatura de Tamriel. Ela era certamente bem instruída, vivaz, atlética, e uma política bem praticada. Ela trouxe o Arqueólogo de Skyrim para a Cidade Imperial e criou a segunda Batalha Imperial desde os dias de Tiber Septim.     Morihatha terminou o trabalho que o seu irmão tinha começado, e fez da Província Imperial um verdadeiro governo sob o Imperador. Fora da Província Imperial, contudo, o Império tinha-se desintegrado lentamente. Revoluções abertas e guerras civis não tinham sido desafiadas desde os dias do seu avô Ceforo II. Cuidadosamente coordenando os seus contra-ataques, Morihatha retomou lentamente os seus vassalos rebeldes, evitando sempre a sobrealimentação.     Embora as campanhas militares de Morihatha tenham tido um êxito notável, o Conselho foi muitas vezes frustrado pelo seu ritmo deliberado. Um vereador, um Argoniano chamado Thoricles Romus, furioso com a sua recusa em enviar tropas para as suas terras conturbadas, acredita-se ser o homem que contratou os assassinos que reclamaram a sua vida em 3E 339. Romus foi julgado e executado, apesar de ter protestado a sua inocência.     Morihatha não tinha filhos sobreviventes, e Eloisa tinha morrido de febre quatro anos antes. O filho de Eloisa, Pelagius, de 25 anos, foi coroado Pelagius IV.     Pelagius IV continuou o trabalho da sua tia, trazendo lentamente de volta os reinos sediciosos do seu Império. Ele teve a paciência e o ritmo deliberado de Morihatha nos seus esforços, mas, infelizmente, ele não teve o sucesso dela. Os reinos tinham estado livres de restrições durante tanto tempo, mesmo uma presença Imperial benigna era odiosa. No entanto, quando Pelagius morreu, após um espantoso reinado de quarenta e nove anos, Tamriel estava mais perto da unidade do que tinha estado desde os dias de Uriel I.     O nosso actual Imperador, sua Majestade Fantástica e Terrível, Uriel Septim VII, filho de Pelagius IV, tem a diligência da sua tia-avó Morihatha, a habilidade política do seu tio-avô Uriel VI, e a proeza militar do seu tio-avô Uriel V. Durante vinte e um anos ele reinou e trouxe justiça e ordem a Tamriel. No ano 3E 389, o seu Imperial Battlemage Jagar Tharn traiu-o.      Uriel VII foi preso numa dimensão da criação de Tharn, e Tharn usou a sua magia da ilusão para assumir o aspecto do Imperador. Durante os dez anos seguintes, Tharn usou os privilégios Imperiais, mas não continuou o programa de reconquista de Uriel VII. Ainda não é inteiramente conhecido quais foram os objectivos de Tharn e as suas realizações pessoais durante os dez anos em que imitou o seu senhor feudal. Em 3E 399, um misterioso campeão derrotou o Battlemage nas masmorras do Palácio Imperial e libertou Uriel VII da sua outra célula dimensional.     Desde a sua libertação, Uriel VII tem trabalhado diligentemente para renovar a batalha para reunificar Tamriel. A interferência de Tharn quebrou o momentuum, mas os anos desde então provaram que a gloriosa era dourada do Tibre Septim pode ser visitada de novo em Tamriel.               [...] 