The Real Barenziah, Part VII Anonymous è Ò) ? æ S ê ¼ † e ý ý The Real ýBarenziah ýPart VII ý ö ý "Tudo o que sempre amei perdi", pensou Barenziah, olhando para os cavaleiros montados atrás e à frente, as mulheres cansadas perto dela numa carruagem, "mas ganhei uma medida de riqueza e poder, e a promessa de mais para vir". Caríssimos, comprei-a. Agora compreendo melhor o amor de Tiber Septim por ela, se ele pagou frequentemente tais preços, pois o seu valor é seguramente medido pelo preço que se paga". Barenziah, pelo seu desejo, montou montada numa égua negra brilhante, revestida como uma guerreira em cadeia de correio brilhante de fabrico de elfo escuro.   À medida que os dias lentos passavam e o seu comboio seguia por uma estrada sinuosa para leste, em direcção ao sol poente, à sua volta erguiam-se as encostas íngremes das montanhas de Morrowind. O ar era rarefeito e um vento frio do Outono soprava constantemente, mas também era rico com o cheiro doce de especiarias da rosa negra tardia, que crescia em todos os recantos sombrios e fendas, encontrando alimento mesmo nas encostas mais pedregosas. Em pequenas övillages e vilas, os duendes escuros e esfarrapados juntaram-se ao longo da estrada para gritar o seu nome ou simplesmente gape. A maior parte da sua escolta cavaleira eram Guardas Vermelhos com alguns duendes escuros, Nórdicos e Bretões espalhados entre eles. À medida que iam tecendo o seu caminho para o coração do Morrowind, estes tornaram-se cada vez mais desconfortáveis e agarrados uns aos outros. Até os cavaleiros elfos negros pareciam algo desconfortáveis. Barenziah sentiu-se em casa, sentiu o acolhimento estendido a ela por esta terra.   Symmachus conheceu-a nas fronteiras do Mournhold com uma escolta de cavaleiros, cerca de metade dos quais eram duendes escuros em vestido de batalha Imperial, observou ela. Houve um grande desfile pela cidade e discursos de boas-vindas dos mais velhos.    "Mandei remodelar a suite da rainha para si", disse ele, "mas pode mudar qualquer coisa que não lhe agrade, claro". Prosseguiu sobre os pormenores da cerimónia de coroação que se realizaria dentro de uma semana. Ele era o seu antigo comandante, mas ela também sentiu outra coisa. Ele estava ansioso pela sua aprovação dos preparativos. Não lhe perguntou nada sobre a sua estadia na Cidade Imperial ou Tiber Septim, embora Barenziah tivesse a certeza de que Drelliane lhe tinha contado tudo em pormenor.  ö A cerimónia em si, como tantas outras, era uma mistura de antigo e novo, partes dela ditadas pelo formato Imperial, uma vez que ela jurou servir o Império e o Tibre Septim, bem como a terra de Mournhold e o seu povo. Aceitou então a fidelidade do povo e do concelho. O conselho era composto por uma mistura de representantes Imperiais, conselheiros que foram chamados, e representantes nativos do povo. Estes últimos eram na sua maioria anciãos, de acordo com os costumes elfénicos. Barenziah descobriu que muito do seu tempo foi ocupado na tentativa de reconciliar estas duas forças. E esperava-se que os anciãos fizessem a maior parte da conciliação em nome das reformas introduzidas pelo Império, tais como a propriedade da terra e a agricultura de superfície, que se opunham à tradição elfica escura, tal como estabelecido pelos seus antigos deuses e deusas. Agora, Tiber Septim, em nome do Um tinha decretado uma nova tradição, e esperava-se que os próprios deuses e deusas obedecessem.   Barenziah atirou-se ao trabalho e ao estudo. Ela terminou com amor e homens durante muito, muito tempo, se não para sempre. Havia outros prazeres, ela descobriu, como Symmachus tinha prometido, os da mente, do poder. Desenvolveu um amor ö pela história e lenda dos duendes negros, uma fome de conhecer o povo de onde partiu, guerreiros e artesãos orgulhosos.    Tiber Septim viveu mais meio século, durante o qual ela o viu em algumas ocasiões, como lhe foi pedido para a Cidade Imperial por uma razão ou outra. Ele saudou-a com calor nestas ocasiões e eles tiveram longas conversas sobre os acontecimentos. Ele parecia ter-se esquecido completamente de que alguma vez tinha havido algo mais entre eles. Ele mudou pouco ao longo dos anos. Rumores diziam que os seus magos tinham encontrado feitiços para aumentar a sua vitalidade, e mesmo que Aquele lhe tinha concedido a imortalidade. Então um dia chegou um mensageiro com a notícia de que ele estava morto, e o seu filho era agora Imperador no seu lugar.   Eles tinham ouvido a notícia em privado, ela e Symmachus. Ele levou-a estoicamente, pois levou tudo.   "Não parece possível", disse Barenziah.   "Eu disse-lhe. É a maneira dos humanos. Eles são uma raça de curta duração. Não importa realmente. O seu poder continua a viver, e o seu filho agora exerce-o".  ö "Chamaste-lhe teu amigo. Não sente nada?"   Ele encolheu os ombros. "Houve uma altura em que lhe chamaste um pouco mais. O que sentes, Barenziah"?    "Vazio". Solidão", disse ela, depois também ela encolheu os ombros. "Isso não é novidade".   "Eu sei", disse ele, pegando-lhe na mão. "Barenziah, deixa-me tentar preencher esse lugar solitário". Ele virou-lhe o rosto para cima e beijou-a. Encheu-a de espanto. Ela não se lembrava que ele alguma vez a tivesse tocado antes. Ela nunca tinha pensado nele dessa forma, e no entanto, inegavelmente, um velho calor familiar espalhou-se através dela. Ela tinha-se esquecido de como era bom, esse calor. Não o calor ardente que tinha sentido com Tiber Septim, mas o calor a que ela associou, com Straw! Palha, pobre Palha. Ela já não pensava nele há tanto tempo. Ele estaria agora na meia-idade se ainda vivesse. Provavelmente casada com uma dúzia de filhos, ela esperava, e uma esposa que pudesse falar por dois.   "Casa comigo, Barenziah", dizia ele, "Já trabalhei, trabalhei e esperei tempo suficiente, não foi?"  ö Casamento. "Um camponês com sonhos camponeses". As palavras apareceram-lhe na mente, como se fossem de há muito tempo. E ainda assim, porque não? Se não foi ele, quem? As grandes famílias nobres tinham sido destruídas na guerra e no seu rescaldo. O domínio dos duendes negros tinha sido restaurado, mas não a velha nobreza. A maior parte deles eram ascendentes, como Symmachus e não tão bons como ele. Tinha lutado para manter Mournhold inteiro e saudável quando os seus chamados conselheiros teriam colhido os seus ossos, sugado os seus ossos como Ebonheart tinha sido sugado a seco. Tinha lutado pela Mournhold, lutado por ela, enquanto ela e ele cresciam. Ela sentiu uma súbita onda de gratidão, e, inegavelmente, de afecto. Ele era firme e de confiança. Ele tinha-a servido bem. "Porque não?", disse ela, sorrindo.   A união era boa, tanto nos seus aspectos políticos como pessoais. Enquanto o filho de Tiber Septim a via com um olhar de icterícia, a sua confiança no velho amigo do seu pai era absoluta. Symmachus, no entanto, ainda era visto com desconfiança pelo povo de Morrowind, desconfiado da sua ascendência camponesa, dos seus laços estreitos com o Império, enquanto ela era bastante popular. "A Senhora é uma das nossas no seu coração", foi sussurrada, "mantida em cativeiro como nós somos". Barenziah sentiu-se satisfeito. Havia trabalho e prazer e que mais poderia öone pedir à vida? Os anos passaram rapidamente, com crises a serem enfrentadas, tempestades e fomes e fracassos e sucessos e enredos a serem abortados. O luto prosperou suficientemente bem. O seu povo estava seguro e alimentado, as suas minas e quintas produziam. Tudo estava bem, excepto que o casamento não produziu filhos. Sem herdeiros.   Agora as crianças élficas são lentas a vir, e a maior parte exigente do seu acolhimento, crianças nobres mais do que outras, assim muitas décadas tinham passado antes de se tornarem preocupadas.   "A culpa é minha, marido". Eu sou um bem danificado". Barenziah disse amargamente. "Se quiseres levar outro..."   "Não quero outro", estalou Symmachus, "nem sei que a culpa é tua". Talvez seja minha". Seja qual for o caso, procuraremos a cura. Se houver danos, certamente que poderá ser reparada".   "Como assim? Quando não nos atrevemos a confiar a ninguém a minha verdadeira história? Os juramentos de curandeiro nem sempre são válidos".   "Não importará se mudarmos um pouco o tempo e as circunstâncias. O que dissermos ou deixarmos de dizer Jephre nunca descansa. O seu öinventive mind e quick tongue estão sempre ocupados a espalhar mexericos e rumores".   Sacerdotes e curandeiros iam e vinham, mas todas as suas orações, poções e outros esforços não produziram sequer um período de floração, quanto mais um único fruto. Eventualmente, puseram-no das suas mentes e deixaram-no nas mãos dos deuses. Eram ainda jovens, com séculos à sua frente. Havia tempo. Os Elfos têm sempre tempo.   ö