A Real Barenziah, Parte V Anónima è Ò) I ˆ A  o ¹" é& "ý ý O Real ý Barenziah ý Parte V ý ý Barenziah sentiu o peso da tristeza durante vários dias, mas ao terceiro dia os seus espíritos tinham começado a subir um pouco. Ela descobriu que gostava de estar de novo na estrada, embora sentisse mais falta da companhia de Straw do que pensava. Foram escoltados por uma tropa de cavaleiros da Redguard, com os quais ela se sentia confortável, embora estes fossem muito mais disciplinados do que os guardas das caravanas mercantes. Eram cordiais mas respeitosos para com ela apesar das suas tentativas de namoriscar com os homens.   Symmachus repreendeu-a em privado, dizendo que uma rainha deve manter sempre uma dignidade real.   "Quer dizer que eu nunca me devo divertir?"   "Não com estes. Eles estão abaixo de si. A graciosidade deve ser desejada naqueles que têm autoridade. A familiaridade não é. Permanecerás casto e modesto enquanto estiveres na Cidade Imperial".  ö Barenziah lixou o seu rosto. "Mais valia estar de volta ao Mouro Negro". Os Elfos são promíscuos por natureza. Todos o dizem".   "'Todos" está errado, então. Alguns estão, outros não estão. O imperador - e eu - espero que mostrem tanto discriminação como discrição. Deixai-me recordar-vos que não sereis detentores do trono de Mournhold por direito de sangue, mas apenas pelo prazer de Tiber Septim. Se ele vos julgar impróprios, o vosso reinado terminará antes de começar. Ele requer inteligência, obediência, discrição e lealdade total em todos os seus nomeados, e favorece a castidade e a modéstia nas mulheres. Sugiro-lhe que seja modelo do seu comportamento após Drelliane".   "Estaria de volta em Black Moor", disse Barenziah indignado.   "Isso não é uma opção. Se não serve de nada a Tiber Septim, ele fará com que também não sirva aos seus inimigos", disse Symmachus friamente. "Se mantiveres a tua cabeça sobre os teus ombros, toma cuidado". Deixe-me acrescentar que o poder oferece outros prazeres que não os da carnalidade e da baixa companhia". Ele falou de arte, literatura, drama, música, öe grandes bailes. Barenziah escutou com interesse, impelido pelas suas ameaças, mas depois de lhe ter perguntado se poderia continuar o seu estudo de soletração enquanto estava na Cidade Imperial. Symmachus pareceu satisfeito e prometeu arranjá-lo. Satisfeita com isto, disse então que notou que três dos seus cavaleiros eram mulheres, e perguntou se poderia treinar um pouco em combate com elas, apenas por causa do exercício. Symmachus parecia menos do que satisfeita, mas concordou que o faria, embora apenas com as mulheres.   O tempo no final do Inverno foi bom, mas frio para a sua viagem, de modo que elas viajaram rapidamente por estradas firmes. No último dia, a primavera parecia finalmente chegar, pois havia um degelo, e a estrada tornou-se desleixada, e em todo o lado se podia ouvir o som de água a gotejar e a pingar.    Chegaram à grande ponte que atravessou a Cidade Imperial ao pôr-do-sol. O brilho róseo tornou todos os edifícios de mármore branco e duro uma rosa delicada. Tudo parecia muito novo e grandioso e imaculado. Uma larga avenida levou directamente para norte até ao Palácio. Havia uma multidão de pessoas de todo o tipo nas ruas. As luzes apagavam-se nas lojas e nas pousadas enquanto o crepúsculo caía e as estrelas saíam uma a uma. Mesmo as ruas laterais eram largas e bem iluminadas. Perto do palácio, as torres de um grande Grémio de Magos remontavam a leste, enquanto a oeste os vitrais de um grande templo brilhavam.    Symmachus tinha um apartamento numa grande casa a dois quarteirões do palácio, passando pelo Templo, o Templo do Um, disse ele, ao passarem por ele, um antigo culto nórdico que Tiber Septim tinha reavivado. Ele disse que Barenziah seria esperado que se tornasse membro, caso ela se mostrasse aceitável para o Imperador.    O apartamento de Symmachus era muito grande, embora pouco ao gosto de Barenziah. As paredes e o mobiliário eram de um branco forte, aliviado apenas por toques de ouro brilhante, o chão de mármore preto cintilante. Os olhos de Barenziah doíam por cor e sombra.   Pela manhã, Symmachus e Drelliane acompanharam-na até ao Palácio Imperial. Barenziah notou que todos os que encontraram cumprimentaram Symmachus com um respeito deferencial que em alguns casos beirava a obsequiosidade. Ele tomou-o como um dado adquirido. Ela e Symmachus foram conduzidas directamente para a presença öImperial.   O sol da manhã inundou o pequeno quarto através de uma grande janela com pequenas vidraças, lavando sobre a mesa do pequeno-almoço e o homem solteiro que ali estava sentado, escuro contra a luz. Ele saltou para os seus pés ao entrarem e apressou-se em direcção a eles: "Ah, Symmachus, meu amigo, saúdo de bom grado o teu regresso". As suas mãos tocaram  Os ombros do duende Symmachus interrompem brevemente, com carinho, o arco profundo que o elfo tinha começado. Barenziah curtou enquanto o Tibre Septim se voltava para ela.   "Barenziah, meu pequeno e atrevido fugitivo, como estás, criança? Aqui, deixa-me olhar para ti. Ora, Symmachus, ela é encantadora, absolutamente encantadora. Porque é que a escondeste de nós todos estes anos? A luz é demasiada? Devo desenhar os enforcamentos? Sim, é claro". Acenou com os protestos de Symmachus e desenhou ele próprio as cortinas, não se preocupando em convocar um criado. "Vai perdoar-me esta indelicadeza para com os meus convidados. Tenho muito em que pensar, mas isso é uma desculpa escassa para a inhospitalidade - ah, rezem para se juntarem a mim. Há alguns excelentes frutos do pântano negro".   Eles acomodaram-se à mesa. Barenziah foi öastonado. Tiber Septim não era nada como a guerreira gigante cinzenta e sombria que ela tinha imaginado. Ele era apenas de altura média, meia cabeça mais baixa do que o alto Symmachus, embora fosse bem tricotado de figura e ágil em movimento. Tinha um sorriso vencedor, olhos azuis brilhantes, mesmo piercing, e uma cabeça cheia de cabelo branco e crua acima de um rosto forrado e desgastado. Podia ter qualquer idade entre quarenta e sessenta anos.   Pressionou-lhes a comida e a bebida, e depois repetiu a sua pergunta: porque tinha ela deixado a sua casa? Teriam os seus tutores sido indelicados com ela?   "Não, excelência", respondeu Barenziah, "na verdade, não, embora por vezes me tenha afeiçoado a isso". Symmachus tinha inventado uma mentira para ela e Barenziah contou-a, embora com desconfiança. O cavalariço, Straw, tinha-a convencido de que os seus tutores, incapazes de encontrar um marido adequado para ela, pretendiam vendê-la como concubina em Rihad, e quando um Redguard tinha chegado, ela tinha entrado em pânico e fugido com ele. Tiber Septim parecia fascinada e ouvia com entusiasmo enquanto fornecia detalhes da sua vida como guarda de uma caravana mercante.   "Porquê, 'é como uma balada", disse ele. "Por um, vou mandar o öthe court bard pô-lo a tocar música. Que rapaz encantador deves ter feito".   "Symmachus disse..." Barenziah parou em alguma confusão, "ele disse, bem, que eu já não me pareço muito com um rapaz". Tenho crescido nos últimos meses". Ela baixou o seu olhar naquilo que esperava parecer uma modéstia de donzela.   "É um rapaz muito perspicaz, é o meu amigo Symmachus".   "Eu sei que tenho sido uma rapariga muito tola. Tenho de pedir o vosso perdão, e o dos meus amáveis guardiães". Eu -- apercebi-me disso há algum tempo, mas tinha demasiada vergonha de ir para casa. E tenho saudades do Morrowind. A minha alma pinha pelo meu próprio país".   "Minha querida. Ireis para casa, prometo-vos, mas peço-vos que permaneçam connosco um pouco mais de tempo, para que vos possais preparar para a tarefa severa pela qual vos cobrarei". Barenziah olhou-o com fervor, com o coração a bater forte. Estava tudo a funcionar tal como Symmachus tinha dito que iria funcionar. Ela sentiu um caloroso rubor de gratidão para com ele, mas teve o cuidado de manter a sua atenção concentrada no Imperador. "Sinto-me honrada, Excelência, e desejo muito sinceramente servi-lo e a este império ögreato que forjou de todas as maneiras que posso". Era a coisa política a dizer, mas Barenziah falava realmente a sério. Ela estava impressionada com a magnificência da cidade e a disciplina e ordem em todo o lado evidente, e estava entusiasmada com a perspectiva de fazer parte de tudo isto. Além disso, sentiu-se bastante atraída por Tiber Septim.   Após alguns dias, Symmachus partiu para Mournhold para assumir as suas funções como governadora até Barenziah estar pronto para assumir o trono, após o que se tornaria sua primeira-ministra. Barenziah, com Drelliane como acompanhante, tomou residência numa suite no Palácio. Vários tutores foram providenciados para ela. Durante este tempo, ela interessou-se profundamente pelas artes mágicas, mas achou que o estudo da história e da política não lhe agradava de todo.   Ocasionalmente conheceu Tiber Septim nos jardins do Palácio e ele inquiria educadamente sobre o seu progresso, e repreendia-a, embora com um sorriso, sobre o seu desinteresse em assuntos de estado. No entanto, ele ficava sempre feliz em instruí-la sobre belos pontos de magia, e afinal podia até fazer com que a história e a política parecessem interessantes. "São pessoas, criança, não factos secos num livro empoeirado", disse ele. À medida que o seu öunderunder ampliou as suas discussões tornou-se mais longo, mais profundo e mais frequente. Falou-lhe da sua visão de um Tamriel unido, cada raça separada e distinta, mas com ideais e objectivos partilhados, todos contribuindo para o bem comum.   "Algumas coisas são universais, partilhadas por todas as pessoas sencientes de boa vontade", disse ele. "Assim nos ensina Aquele". Devemos unir-nos contra os maliciosos e os brutais, os mal criados, os orcs, os trolls, os duendes e outros creados piores, não nos esforçarmos "por ganhar uns aos outros".   Os seus olhos azuis iluminavam-se enquanto olhava para o seu sonho, e Barenziah estava encantado apenas por se sentar e ouvi-lo. Se ele se aproximasse dela, o lado do seu corpo ao seu lado brilharia como se ele fosse um fogo. Se as suas mãos se encontrassem, ela formigava por todo o lado como se o seu corpo fosse carregado com um pequeno feitiço de choque. Um dia, muito inesperadamente, ele tomou o rosto dela nas suas mãos e beijou-a gentilmente na boca. Ela voltou após alguns momentos, espantada com a violência dos seus sentimentos, e ele pediu-lhe desculpa instantaneamente. "Não tinha a intenção de o fazer. É que -- você é tão bonita, minha querida. Tão lindíssima". Ele estava a olhar para ela com um desejo desesperado na cara. Ela ötornou-se, lágrimas a correr-lhe pela cara abaixo. "Estás zangada comigo? Fala comigo".   Barenziah abanou-lhe a cabeça. "Eu nunca poderia estar zangada contigo. Eu amo-te. Sei que é errado, mas não posso evitá-lo".   "Tenho uma esposa", disse ele. "Ela é uma mulher boa e virtuosa, e a mãe dos meus filhos". Nunca poderia pô-la de lado, mas não há nada entre nós, nenhuma partilha do espírito. Ela ter-me-ia feito ser diferente do que eu sou. Sou o homem mais poderoso de todos os Tamriel, e, Barenziah, penso que sou também o mais solitário. Poder", disse ele com desprezo. "Trocaria uma boa parte dele pela juventude e pelo amor, se os deuses o permitissem".   "Mas tu és forte, vigoroso e vital, mais do que qualquer homem que eu já conheci".   Ele abanou a cabeça. "Hoje, talvez. No entanto, sou menos do que era ontem, no ano passado, há dez anos. Sinto o ferrão da minha mortalidade e é doloroso".   "Se eu puder aliviar a tua dor, deixa-me fazê-lo". Barenziah moveu-se öto para ele, com as mãos estendidas.   "Eu não te tiraria a tua inocência".   "Eu não sou assim tão inocente".   "Como assim?" A voz de Tiber Septim ralada duramente, a sua testa tricotada. A boca de Barenziah secou. O que é que ela tinha feito?   "Havia Palha", ela vacilou. "Eu... eu também me sentia só. Sentia-me sozinha. E não tão forte como tu". Ela baixou os olhos em vergonha. "Não sou digna..." "Não, não, não é assim. Barenziah, não pode durar muito tempo. Tem um dever em Mournhold. Tenho de cuidar do meu império. Devemos partilhar o que pudermos e rezar para que Aquele nos perdoe a nossa fragilidade?"   Tiber Septim estendeu os seus braços e, sem palavras, Barenziah entrou no seu abraço. ö