Ebony dos tolos, Part the Threeth Frincheps naughty è Ò) H z ø Þ Ë >
  „  Œ ï ' ÷ Í N } å ," h$ ²& * v, ~.  0 Õ2 ý ý Ebony de Fools, ýPart the ýThreeth ýù ö ý Dramatis Personae Prologue The Adventurer, A Dark Elf Rascal Komon, A Priest of Akatosh Lheban, Another Priest of Akatosh Epilogue Stete, A Priest of Julianos Raic, Another Priest of Julianos Shub, A Mage Shub, A Different Mage of the Same Name Nephron, A Somewhat Sleazy Merchant 5 Armorers Ortho Crunn, Husband of Millie A Lusty Contessa Millie, Innkeepes and Philosopher Gurnsey, Bovine Wench Assorted Wenches and Cads of the Taverns Soldiers Dwarves Giants Part The Threeth - In The Mages' Guild, One to Three Days Later (Enter Prologue) Prologue:   Estamos agora na metade do nosso épico desarticulado. Se você está û apenas chegando, você perdeu û pouco. O aventureiro, nosso elfo negro û Dark Elf, uniu-se a um û quadripartido (que é um triunvirato û mais um) de sacerdotes com a intenção de û descobrir um metal ardente chamado û Ebony dos tolos e se tornar rico.  û Os sacerdotes deram ao nosso herói û algum ouro para subornar os comerciantes, û mas as únicas pessoas que sabem onde está û o Ébano dos tolos são os magos öû da Guilda dos Magos. Como o Epílogo û assinalou no final da parte the û Twoth, não existe o û Fools' Ebony e o verdadeiro Ebony não é û minado. Algo que nosso playwrite û aparentemente não pesquisou. Bem, û aceite-o como uma alta fantasia, se você quiser. Ou o que quer que seja. Escute, aqui vem nosso herói agora. Imagine o û miasma (se é essa a palavra que eu quero) û de elixires mágicos, caldeirões borbulhantes, bolas de ûû cintilantes. E agora, o û Prólogo deve partir.   (Entre no Adventurer e Shub) Adventurer: Ho! Alguém por perto?   Shub:       Aqui, meu jovem, no canto ...        Aventureiro: Bom dia. Eu te chamo de ...             Shub ...?       Shub ..:       Oh sim, Shub é meu nome, Shub é ... Como em Tamriel você sabia û?   Aventureiro: Podemos ter alguma ... privacidade ...             Eu tenho um assunto um tanto ... er ... delicado para discutir ...?   Shub:       Não há necessidade de privacidade aqui! Nós, Magos, não escondemos nada!   Aventureiro: O Ébano dos tolos?  ö Shub:       Rápido por esta porta...!             Vire à direita ... û Vire à esquerda ...             Ah ... Deixe-me apenas jogar um feitiço de privacidade û nos rodear ... (Sons de zap alto) (Entre Shub) Bom! Agora Senhor -- Oh, a propósito, conheça û meu colega Mage, Shub.   Shub:       Mmmm.   Shub:       Agora, você mencionou o Ebony dos Tolos ...?   Aventureiro: Bem, eu me considero um pouco um especialista em ébano. Tinha chegado um pouco û e atravessado minhas mãos no meu tempo, eu tenho ...   Shub:       Notamos que você tem um amuleto de ébano, ö e um catana de ébano -- De û Relâmpago, nada menos!  E um cinto de ébano ... û ...mmmm...   Aventureiro: Tirem as mãos dos brinquedos, cavalheiros, por favor!   Shub:       Perdoem-nos -- mas nós apreciamos tanto itens tão finos ...   Shub: ... colete-os também ...   Aventureiro: ..: Bem, no outro dia, por acaso, por acaso, acabei de ouvir û dois sacerdotes do Templo de ... er û ... Stendarr, eu acho que foi ...  Eles estavam um pouco altos em seus copos, eu acho, um pouco barulhentos, e nunca notaram û eu me esquivando -- quero dizer, de pé -- ali. Eles estavam falando sobre esse û Ébano dos tolos - coisas como a coisa real, só que nada de mágica. Nenhuma.             Mas arde como madeira, só que mais tempo, û mais quente, sem fumaça, agradável até mesmo de calor.   Shub:       Sim ... já ouvimos rumores semelhantes.             Vimos um pouco dessas coisas - grumos û de um saco ou dois que algum delver maluco arrastou para cima, esse tipo de coisa.  û Certo, Shub?   Shub:       Oh - Oh sim, certo, esse tipo de coisa ... certo ... öû (à parte) û devo me lembrar de guardar o segredo, û seja ele qual for.   Aventureiro: Bem, esses padres tolos pareciam falar como se soubessem de um lugar para muito, quero dizer, pilhas, dessas coisas -- û em algum lugar no Wrothgarians ...   Shub e Shub (juntos): Onde! Quem!  Eles disseram? Como? Quando?             Onde?   Shub:       Você não os deixou saber que estava ouvindo, não é mesmo?   Aventureiro: Claro que não! O que você me toma por um amante de padres?   Shub:       Acalme-se, meu senhor... é melhor... só não vá mexer tanto com û essa katana. Nos deixa nervosos. ö Shub:       Sim, nervoso, muito ...   Shub:    