Wayrest, Jóia da Baía Sathyr Longleat è Ò)	    + ¶ A ã    ýWayrest, ýJewel ý da ýBay öù ý Wayrest ý uma das mais gloriosas cidades do oeste de Tamriel: cintilante em sua beleza contemporânea, lustrosa por seu passado. Ela é premiada acima de todas as cidades de High Rock - nenhuma outra cidade contribuiu e continua a contribuir tanto para a cultura dos bretões. Os espíritos de seus filhos geniais continuam a assombrar as ruas; você pode vê-los nos telhados de lábia, nas grandes avenidas, nos mercados aromáticos. O povo de Wayrest tem uma apreciação instigante de seu passado, mas não são obcecados por ele, como o povo de Daggerfall parece ser. Sente-se que se está em uma cidade moderna quando se visita Wayrest, mas há uma magia no ar que só poderia vir de trinta e dois séculos de civilização.       É difícil para os historiadores declarar uma certa data para a fundação de Wayrest. Um povoado de alguma variedade existia onde o rio Bjoulsae alimenta o Iliac öBay possivelmente desde o 800º ano da Primeira Era. Os comerciantes e pescadores de Wayrest estavam cercados por partidos hostis: o orc capitol Orsinium tinha crescido como uma erva daninha venenosa ao norte, e os piratas e piratas Akaviri lotaram as ilhas a oeste. Não há mistério no nome Wayrest. Depois que a maioria dos viajantes teve que suportar a passagem pelo extremo leste da baía de Iliac, a pequena vila de pescadores em Bjoulsae foi um descanso bem-vindo.        Em nenhum lugar dos muito alardeados censos da Ocupação do Skyrim é mencionado Wayrest. Nos Anais de Daggerfall, a carta do Rei Joile a Gaiden Shinji da Ordem de Diagna contém a seguinte referência: "Os orcs têm atormentado muito os Wayresters e impedido o tráfego para o coração da terra". A data dada para a carta foi 1E 948.        Os Wayresters só floresceram verdadeiramente após a destruição de Orsinium em 1E 980. Os comerciantes e comerciantes trabalhadores foram fundamentais na formação da Via de Comércio Masconiana e assim reduziram a atividade pirata na baía. Nesta época, Wayrest ocupava ambas as margens da Bjoulsae. Uma família mercantil de sucesso, os Gardners, construíram um palácio murado na margem do rio e, com o tempo, permitiram bancos e outros negócios dentro de suas muralhas. Foi um Gardner, Farangel, que foi proclamado rei quando Wayrest aceitou embaixadores do Império Camoriano, e foi concedido o direito de se autodenominar um reino no 1100º ano da 1ª Era.        Embora Wayrest tenha se tornado um reino sob o comando de uma família, os comerciantes continuaram a exercer um poder incrível. Muitos economistas têm alegado que a riqueza eterna de Wayrest, apesar de todas as dificuldades, vem desta rara relação entre os mercadores e a coroa. A Dinastia Gardner caiu, seguida pela Dinastia Cumberland, que foi seguida pela Dinastia Horley, e finalmente, na Terceira Era, a Dinastia Septim. Nenhum cidadão de outro reino de idade comparável pode, com uma mão, nomear todas as famílias que já governaram. Nunca um rei de Wayrest foi deposto por revolução ou assassinato. Exceto pelos da família Septim, todo rei de Wayrest pode traçar sua linha de volta a um príncipe mercante de Wayrest. Os mercadores e o rei respeitam um ao outro, e esta relação fortalece ambos.        Basta caminhar pela grande avenida de Wayrest ö para ver a prova física desta aliança única. Indo de norte a sul, a Wayrest Boulevard se divide de repente, uma metade indo para o oeste e a outra para o leste. As duas metades terminam em praças idênticas: uma no Castle Wayrest, o palácio original de Aphren Gardner, e a outra na Cumberland Square, onde está o mercado mais antigo e mais rico de Wayrest. A mensagem aqui é clara: o rei e os mercadores estão unidos e iguais.        Wayrest sobreviveu aos flagelos, secas, pragas, pirataria, invasões e guerras com bom humor e praticidade. Em 1E 2702, toda a população da cidade foi forçada a se mudar para a propriedade murada dos Gardner como proteção contra os piratas, os piratas Akaviri e a peste thrassiana. Uma comunidade menos engenhosa teria murchado, mas os Wayresters sobreviveram para enriquecer os Tamriel geração após geração.       ö