Galerion the Mystic Asgrim Kolsgreg è Ò) ü $ © .
    ý ýGalerion ý O Místico ý ý Durante os primeiros anos sangrentos da Segunda Era, Vanus Galerion nasceu sob o nome Trechtus, um servo na propriedade de um nobre menor, Lord Gyrnasse de Sollich-on-Ker. O pai e a mãe de Trechtus eram trabalhadores comuns, mas seu pai tinha secretamente, contra a lei do Lorde Gyrnasse, ensinado a si mesmo e depois Trechtus a ler. Lord Gyrnasse tinha sido avisado de que os servos alfabetizados eram uma abominação da natureza e perigosos para si mesmos e para seus senhores, e tinha fechado todas as prateleiras de livros dentro de Sollich-on-Ker. Todos os livreiros, poetas e professores eram proibidos, exceto dentro da guarda de Gyrnasse. No entanto, uma operação de contrabando em pequena escala manteve uma série de livros e pergaminhos em circulação mesmo sob a sombra de Gyrnasse.       Quando Trechtus tinha oito anos, os contrabandistas foram encontrados e encarcerados. Alguns disseram que a mãe de Trechtus, uma mulher ignorante e religiosa temerosa de seu marido, era a traidora dos contrabandistas, mas também havia outros rumores. O julgamento dos contrabandistas era inexistente, e a punição rápida. O corpo do pai de Trechtus foi mantido pendurado por semanas durante o verão mais quente que Sollich-on-Ker havia visto em séculos.  ö Três meses depois, Trechtus fugiu da propriedade do Lorde Gyrnasse. Ele chegou até Alinor, na metade do caminho através da Ilha Sumurset. Um bando de trovadores o encontrou quase morto, enrolado em uma vala à beira da estrada, cuidou dele até a saúde, e o empregou como moço de recados em troca de comida e abrigo. Um dos trovadores, um adivinho chamado Heliand, começou a testar a mente de Trechtus e achou o menino, embora tímido, preternaturalmente inteligente e sofisticado dadas suas circunstâncias. Heliand reconheceu no menino uma semelhança, pois Heliand havia sido treinada na Ilha de Artaeum como um místico.       Quando a trupe estava se apresentando na aldeia de Potansa, no extremo leste de Sumurset, Heliand levou Trechtus, então um garoto de onze anos, para a Ilha de Artaeum. O Magister da Ilha, Iachesis, reconheceu o potencial em Trechtus e o aceitou como aluno, dando-lhe o nome de Vanus Galarion. Vanus treinou sua mente na Ilha de Artaeum, assim como seu corpo.       Assim foi treinado o primeiro Arquimagista da Guilda dos Mages. Dos Psijics da Ilha de Artaeum, ele recebeu seu treinamento. Desde sua infância de carência e injustiça, ele örecebeu sua filosofia de compartilhar conhecimentos. ö