Férias da Baía de Iliac Theth-i è Ò) - S  
  © ý ýHolidays ý of the ýIliac Bay ý ö ý A região da Baía de Iliac tem uma história rica, e não surpreende, uma série de férias únicas devido a esta história. As culturas bretã e da Guarda Vermelha têm muitas semelhanças, mas também muitas distinçýes. Uma análise dos feriados é uma forma de estudar o povo.      Como qualquer estudante poderia dizer, os Guardas Vermelhos são uma cultura relativamente nova para Tamriel. A sua chegada da sua terra natal está de facto bem registada, embora tenha ocorrido há vários milhares de anos, no 808º ano da 1ª Era. Hammerfell era um grande deserto rodeado por montanhas quase intransitáveis - não reclamadas e indesejadas. Muitas das férias existentes em Hammerfell moderno parecem ser traduções directas de antigos festivais da Guarda Vermelha antes da sua migração para Tamriel.      As celebrações orgânicas sazonais parecem invulgares numa província com poucas mudanças no clima de mês para mês. No entanto, no dia 28 de Suns Dawn, os Guardas Vermelhos da selva de Banthan celebram Aduros Nau para aliviar a letargia do Inverno; no dia 1 do Meio do Ano, o povo de Abibon-Gora öcelebrate Drigh R'Zimb em honra do sol, que nenhum Redguard normal venera neste dia; de modo semelhante, no dia 29 de Suns Height, o festival no Deserto chamado Fiery Night, parece quase perverso em tal ambiente; o Koomu Alezer'i no dia 11 da Última Semente em Sentinela foi traduzido como uma acção de graças de colheita, embora muitos estudiosos tenham sugerido que em tempos foi um feriado de Primavera; de modo semelhante, a Festa do Tigre na Bantha no dia 14 da Última Semente foi provavelmente uma vez um feriado religioso para um Deus Tigre, em vez de uma acção de graças.       Outras antigas festas da Guarda Vermelha ou foram reconhecidas como parte da cultura antiga ou ajustadas para se adaptarem ao clima de Hammerfell. A Dança da Serpente, por exemplo, de Satakalaam é claramente um velho festival em honra de um Deus Serpente da pátria que evidentemente não sobreviveu à viagem a Hammerfell. O significado da data, a 3ª do entardecer de Sóis, perdeu-se com os Sacerdotes da Serpente. Baranth Do, no dia 18 de Estrela da Noite, e Chil'a, no dia 24 do mesmo mês, são ambos festivais de Ano Novo. Muito provavelmente, foram deslocados das suas datas originais para corresponder à noção do ano definido em Tamriel.  ö Os bretões estão em Tamriel desde antes da história registada. As suas férias permaneceram quase inalteradas desde os tempos primitivos, embora tenham sido criadas novas férias para substituir as que perderam popularidade.       Os feriados mais antigos ainda observados em High Rock devem incluir o Dia do Despertar, no dia 18 da Estrela da Manhã, quando o povo do Yeorth Burrowland desperta os espíritos da natureza após o Inverno, muito próximo da tradição dos seus antepassados mais reverenciados. O Dia da Flor, celebrado no dia 25 da Primeira Semente, nas aldeias mais pequenas da Pedra Alta, é muito provavelmente igualmente mais antigo ou mais velho. O antigo culto da flor é também recordado como Gardtide em Tamarilyn Point, no 1º de Rains Hand. Daggerfall's Day of the Dead, no dia 13 de Rains Hand, sugere o culto dos antepassados que marcou a religião bretã da antiguidade. Finalmente, a antiga deusa das luas, Secunda, é lembrada no Festival da Lua em Glenumbra Moors, no 8º do entardecer de Sóis, assim como as noites começam a crescer mais.       Os feriados mais recentemente criados da Pedra Alta são aqueles como Tibedetha, "Dia de Tibers", celebrado a cada 24 do Meio do Ano em honra do filho mais famoso de Alcaire, Tiber Septim. öLikewise, Othroktide, no dia 5 de Suns Dawn é celebrado em honra do primeiro e mais ilustre Barão de Dwynnen. Em contraste extremo, o Dia de Marukh no 9º da Segunda Semente, é um feriado solene, imortalizando as lições do igualmente solene profeta da 1ª Era Marukh. O meu favorito dos festivais bretões modernos tem de ser Mad Pelagius, realizado em honra do mais excêntrico dos imperadores de Septim. Afinal, Pelagius era um príncipe de Wayrest antes de se tornar Rei da Solidão, e depois Imperador de Tamriel. Os bretões gostam de se vangloriar de que foi o seu tempo no Alto Rochedo que o deixou louco. ö