A Real Barenziah, Parte X Anónima è Ò) ( U I A 8  ÿ Ú Û ¬ a ÃÃ >$ ëë( - 2 ý ý The Real ýBarenziah ýPart X ý ö ý Barenziah ficou na janela da torre aberta, à espera. Ela podia sentir a proximidade do seu familiar, mas embora o céu nocturno fosse claro como o dia aos seus olhos ela ainda não o conseguia ver. Então, de repente, ele estava lá, um ponto rápido em movimento sob as nuvens nocturnas. Mais alguns minutos e o grande falcão noturno estava lá, as asas dobradas, garras a alcançar a sua espessa braçadeira de couro. Ela levou a ave para o seu poleiro onde esperou, ofegante, enquanto os seus dedos impacientes sentiam a mensagem presa numa cápsula numa das pernas. Bebeu, depois desabotoou as suas penas e começou a pregar, segura na sua presença. Uma pequena parte da sua consciência partilhou a sua satisfação com um trabalho bem feito, o descanso conquistado ... no entanto, por baixo disso estava um mal-estar. As coisas não estavam bem, mesmo para a sua mente de pássaro.    Os seus dedos tremeram quando ela desdobrou o fino lençol e por cima do lençol de escrita apertada. Não a mão ousada de Symmachus! Barenziah sentou-se, lentamente, com os dedos a suavizar o documento enquanto ela preparava a sua mente e corpo para aceitar calmamente o desastre.  ö Os Guardas Imperiais tinham abandonado Symmachus e juntaram-se aos rebeldes. As tropas leais tinham sofrido uma derrota decisiva. O líder rebelde tinha sido reconhecido como rei do Morrowind pelo Imperador. Symmachus estava morto. Barenziah e as crianças tinham sido declarados traidores do Império e um preço estabelecido nas suas cabeças.   "Minha Senhora?". Barenzias saltou, assustada com a aproximação da sua serva. "O bretão está aqui. O rei Eadwyre", a mulher acrescentou de forma útil, notando o enigma de Barenziah. "Há novidades, minha senhora?" disse ela, acenando com a cabeça no falcão da noite.   "Nada que não espere", disse Barenziah rapidamente. "Cuida do pássaro".   O rei Eadwyre cumprimentou-a com seriedade e cortesia, se bem que de forma bastante completa. Afirmou ser um grande admirador de Symmachus, que figurava de forma proeminente nas suas lendas familiares. Gradualmente, virou a conversa para os negócios dela com o Imperador. Encontrando a sua falta de compromisso, de repente, ele disse-lhe: "Minha Senhora Rainha, tendes de acreditar em mim. O homem que se faz passar pelo Imperador é um impostor! Sei que parece loucura, mas eu..." ö "Não", disse Barenziah, com súbita determinação. "Tendes razão. Eu sei".   Eadwyre relaxou de volta ao seu lugar pela primeira vez, olhos sagazes. "Sabes? Não estás apenas a humilhar um louco? Minha senhora eu -- nós -- precisamos da sua ajuda".   Barenziah sorriu com um sorriso de ironia. "De que ajuda poderia eu ser, meu senhor?"   Rapidamente esboçou um enredo. A Feiticeira Imperial Ria Silmane tinha sido morta e declarada traidora pelo falso imperador, no entanto ela reteve um pouco do seu poder e ainda podia contactar alguns dos que conhecia bem no plano mortal. Ela tinha escolhido um Campeão que se comprometeria a montar as peças de bastão desaparecidas e a usar o poder do bastão para destruir Jagar Tharn, que de outra forma seria invulnerável, e salvar o verdadeiro Imperador, que estava a ser mantido prisioneiro noutro avião. No entanto, o Campeão escolhido definhava agora nas masmorras Imperiais. A atenção de Tharn deve ser desviada enquanto ele se libertava com a ajuda da Ria. Barenziah tinha a orelha e o olho de Tharn. Poderia ela proporcionar a distracção necessária?  ö "Suponho que conseguiria obter outra audiência com ele. Seria isso suficiente? Como assim, o seu olho"?   Eadwyre parecia desconfortável. "Foi sussurrado entre os criados que Jagar Tharn manteve a sua semelhança numa espécie de santuário nos seus aposentos. Isso surpreende-o?"   "Sim. E não".   "O nosso escolhido pode precisar de alguns dias para escapar".   "Confia em mim nisto? Porquê?" "Porquê?"   "Estamos desesperados, minha senhora". Não temos escolha. Mas sim, eu confio em si. Symmachus -- " "Está morto". Barenziah explicou de forma rápida e fria.   "Minha Senhora". Que notícia horrível!" Pela primeira vez, o equilíbrio urbano de Eadwyre foi abalado. "Nestas circunstâncias, dificilmente podemos perguntar..."   "Não, meu senhor rei". Nestas circunstâncias, tenho de fazer o que posso para me vingar do assassino do pai dos meus filhos. Em troca, peço-vos apenas que protejais os meus filhos órfãos como puderdes".   "De bom grado o prometo, Senhora mais corajosa e nobre"!   Velho tolo, pensava Barenziah. Ela não dormiu nessa noite, mas sentou-se numa cadeira ao lado da sua cama, com as mãos dobradas no colo, pensando longos e profundos pensamentos. Ela não dizia às crianças, ainda não, não até que tivesse de o fazer.   Ela não tinha necessidade de procurar outra audiência com o "Imperador" para uma convocação pela manhã. Ela disse às crianças que esperava estar fora alguns dias, pediu-lhes que não dessem trabalho aos criados e deu-lhes um beijo de despedida. Morgiah queixou-se um pouco, pois estava aborrecida e solitária na Cidade Imperial. Helseth pareceu-me dourada, mas não disse nada. Era muito parecido com o seu pai.   No palácio, Barenziah foi escoltado não para o grande salão, mas para uma pequena sala onde o Imperador se sentava a um pequeno-almoço solitário. Acenou com a cabeça com uma saudação, e acenou com a mão à janela. "Esplêndida vista, não é?".  ö Barenziah olhou fixamente para as torres da grande cidade. Apercebeu-se que esta era a câmara onde conheceu Tiber Septim e uma forte onda de sensação de inchoate varreu-a. Quando finalmente voltou para trás, Uriel Septim tinha desaparecido e Nightingale sentou-se no seu lugar, a rir.   "Sabia", disse ele de forma acusadora, escaneando-lhe o rosto. "Queria surpreendê-lo. Podias, pelo menos, fingir".   Barenziah abriu-lhe os braços: "Receio que as minhas capacidades de fingir não estejam à altura das tuas, meu senhor feudal".   "Estás zangada comigo". Ele fingiu fazer beicinho.   "Só um bocadinho", disse ela, gelada. "Acho a traição ofensiva".   "Que humano da tua parte".   "O que quer de mim?"   Limpou a boca e ficou erecto. "Agora estás a fingir". Sabes o que eu quero de ti, meu amor".  ö "Queres atormentar-me e atormentar-me. Vai em frente. Estou em teu poder".   ö "Não, não, não. Não quero isso de todo, Barenziah". Ele aproximou-se, falando baixo na velha voz carinhosa que lhe enviava arrepios sobre o corpo. "Não vês? Esta era a única maneira". As suas mãos fecharam-se nos braços dela.   "Podias ter-me levado contigo!" Lágrimas recolhidas nos seus olhos.   Ele sacudiu a cabeça. "Eu não tinha o poder. Ah, mas agora, agora tenho tudo. Meu para ter, meu para partilhar -- contigo". Ele acenou com a mão em direcção à janela e à cidade além. "Todo Tamriel para se deitar a seus pés -- e isso é apenas o começo".   "É demasiado tarde". Tarde demais". Deixou-me a ele".   "Ele está morto". Poucos anos...o que é que isso importa?"   "As crianças..." ö "Vou adoptá-las. Teremos outros juntos, Barenziah. Eu tenho poderes com que não sonhas"! Ele moveu-se para a beijar, mas ela escorregou-lhe o agarrar e afastou-se.    ö "Não acredito em ti".   "Acreditas, sim". Ainda estás zangado, só isso". O seu sorriso não lhe alcançou os olhos. "O que queres?"   Ela encolheu os ombros. "Um passeio no jardim". Uma canção ou duas".   "Ah. Quer ser cortejada".   "Porque não? Fazem-no tão bem. Há muito tempo que não tenho o prazer".   E assim passaram os seus dias em cortejo, caminhando, falando, cantando e rindo juntos, enquanto os negócios do Império eram deixados aos subalternos.   "Gostaria de ver o pessoal", disse Barenziah, um dia, ociosamente. "Só tive um vislumbre disso".  ö "Nada me daria maior prazer, o deleite do coração, mas isso é impossível".   "Não confias em mim", disse Barenziah, mas ela suavizou os lábios para o beijo dele.   "Disparate, amor". Não está aqui. Na verdade, não está em lado nenhum". Ele riu-se e beijou-a de novo, suavemente.   "Agora estás a falar por enigmas outra vez. Eu quero vê-la. Não a podes ter destruído".   "Ah, ganhaste em sabedoria, desde a última vez que nos encontrámos".   "Fizeste-me despertar um pouco o interesse. O bastão não pode ser destruído e não pode ser removido de Tamriel, não sem as mais sujas consequências para a própria terra".   "Ahhh. Tudo verdade. E no entanto, como já disse, não está em lado nenhum. Consegues resolver o enigma?" Ele puxou-a para ele e ela inclinou-se para o seu abraço. "Aqui está um enigma ainda maior", sussurrou ele, "como fazer um de dois". Que eu posso e vou mostrar-lhe". Os seus corpos fundiram-se, os seus membros emaranharam-se. Mais tarde, ö quando se afastaram um pouco e adormeceram, pensou ela, sonolenta. "Um de dois, dois de um, três de dois...o que não pode ser destruído ou banido pode ser dividido, talvez..."   O rouxinol tinha um diário. Rascunhou entradas nele todas as noites, após relatórios rápidos dos seus subalternos. Estava trancado, mas a fechadura era simples, por isso Barenziah conseguiu olhar rapidamente para ele enquanto estava ocupado a ir à casa de banho. Descobriu que a primeira peça de bastão estava escondida numa antiga mina anã chamada Fang Lair, embora a sua localização fosse dada apenas em termos vagos. O diário estava recheado de acontecimentos pontuados numa estenografia estranha, e era muito difícil de decifrar.   Todos Tamriel, pensou ela, nas suas mãos e nas minhas, e mais talvez, e ainda ...  Para todo o seu encanto superficial havia um vazio frio onde o seu coração deveria estar, um vazio do qual ele não tinha qualquer conhecimento, pensou ela. Podia-se vislumbrá-lo de vez em quando, quando os seus olhos ficavam em branco e duros. Sonhos camponeses, Barenziah pensava, e a Palha brilhava diante dos seus olhos, parecendo triste, e depois Therris, com um sorriso zombeteiro e socos oculares vazios. Symmachus, que fez o que devia ser feito, de forma inquieta e eficiente. Rouxinol. Rouxinol, que governaria tudo, e mais, e ainda espalhar o caos em nome do controlo.   Barenziah teve relutância em deixar o Nightingale para ir ter com os seus filhos, que tiveram de ser informados da morte do seu pai e da oferta do imperador da sua protecção a eles. Eadwyre chamou-os enquanto lá esteve, e contou-lhe o que tinha descoberto até agora, e explicou-lhe que tinha de permanecer ainda por algum tempo e aprender mais como podia.   O rouxinol provocou-a sobre o seu admirador idoso. Ele estava bem ciente da suspeita de Eadwyre, embora, como ele disse, ninguém levasse o velho idiota a sério. Barenziah conseguiu arranjar uma espécie de reconciliação entre eles. Eadwyre desmentiu publicamente as suas suspeitas e o seu "velho amigo" perdoou-o. Assim, foi convidado a jantar com eles pelo menos uma vez por semana. As crianças gostavam de Eadwyre, mesmo Helseth, que desaprovou a ligação da sua mãe com o "Imperador" e consequentemente detestou o Nightingale. Tinha-se tornado rude e temperamental e discutia frequentemente com ambos.   Eadwyre também não estava contente e o Nightingale deliciava-se em öpublicamente mostrar o seu afecto por Barenziah. Eles não podiam casar, claro, pois Uriel Septim já era casado. Ele tinha exilado a verdadeira Imperatriz pouco depois de tomar o lugar de Septim, mas não se atreveu a fazer-lhe mal. Ela estava presa pelo Templo da Um. Tinha sido revelado publicamente que ela estava de má saúde, e tinham circulado rumores de que ela tinha problemas mentais. Os filhos do Imperador também tinham sido enviados para várias prisões disfarçados de "escolas".   "Ela vai piorar com o tempo", disse Nightingale descuidadamente, deitando com satisfação os seios e a barriga inchados de Barenziah. "Quanto aos seus filhos ... bem, a vida está cheia de perigos, não está? Nós vamos casar. O vosso filho será o meu verdadeiro herdeiro". Ele queria mesmo a criança. Barenziah tinha a certeza disso. Ela estava muito menos segura dos seus sentimentos por ela. Discutiam, muitas vezes violentamente, geralmente sobre Helseth, que ele queria mandar para a escola. Barenziah não fez qualquer esforço para evitar estas brigas. O rouxinol não tinha qualquer interesse numa vida pacífica e ele gostava muito de fazer as pazes depois. Ocasionalmente, Barenziah levava as crianças e retirava-se para o seu antigo apartamento, declarando que não queria mais ter nada a ver com ele.   ö Ela estava grávida de seis meses antes de finalmente decifrar a localização da última peça de bastão - uma fácil, uma vez que cada elfo escuro sabia onde estava Dagoth-Ur. Quando a seguir ela discutiu com Nightingale, ela simplesmente deixou a cidade com Eadwyre e eles cavalgaram duramente para High Rock e Wayrest.   O rouxinol estava furioso, mas pouco podia ele fazer. Os seus assassinos eram bastante ineptos, e ele não ousou deixar o seu assento de poder para os perseguir pessoalmente, nem podia declarar abertamente guerra a Wayrest. Ele não tinha nenhuma reivindicação legítima sobre ela, sobre o seu filho por nascer. A nobreza tinha desaprovado a sua ligação com Barenziah e estava contente por ela ter partido. Wayrest desaprovou igualmente e desconfiou dela, mas Eadwyre era muito amado pela sua pequena e próspera cidade, e as suas excentricidades foram prontamente recompensadas.   Barenziah e Eadwyre casaram um ano após o nascimento do seu filho por Jagar Tharn. Eadwyre doou-a. Ela não o amava, mas gostava dele, e isso era alguma coisa. Era bom ter alguém, e Wayrest era um lugar muito agradável, um bom lugar para as crianças crescerem, enquanto esperavam, e esperavam, e rezavam pelo sucesso do seu Campeão na sua longa missão.                                                            ö                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ö