Ebony dos tolos, Part the Oneth Frincheps naughty è Ò) ( X É 9 ‰ ² O y Ü ¦ c" §% ð) D- "0 ý ý Ebony dos tolos, ýPart the ýOneth ý ö ý Dramatis Personae Prologue The Adventurer, A Dark Elf Rascal Komon, Um Sacerdote de Akatosh Lheban, Outro Sacerdote de Akatosh Epílogo Stete, Um Sacerdote de Julianos Raic, Outro Sacerdote de Julianos Shub, Um Mago Shub, Um Mago diferente do Mesmo Nome Nephron, Um Comerciante Um Pouco Preguiçoso de 5 Armaduras Ortho Crunn, Marido de Millie A Lusty Contessa Millie, Guardião da estalagem e filósofo Gurnsey, Bruxa Bovina Assorted Wenches and Cads of the Taverns Soldiers Dwarves Giants Daggerfall and Environs in the Doldrums of the 3rd Era Part The Oneth - Concerning Priests and Nackles As related at length by two Priests of Akatosh to the Adventurer, who at the time was not having an adventure, and had nothing better to do. Em que alguma luz (provavelmente indesejada) é derramada sobre o Sacerdócio e seus membros, e sobre um velho mito camponês de alguma ösignificância, especialmente comum em High Rock. E no qual aparece o misterioso Ebony dos tolos, aquele estranho material que poderia trazer ou mudanças culturais drásticas para muitos, ou apenas grande lucro para poucos, ou morte para um bando, ou não ter nenhum resultado.   No início do mês de Frostfall. A Pousada Dead Daedra. Entre no Prologue Prologue: Nossos pobres jogadores tentarão se lembrar de suas falas e não tropeçar em nosso parco. Imploro a vocês, os espectadores, que não irritem, não atirem alimentos podres. Vocês só farão esta curta peça durar mais. A Guilda de Playwrites, Atores e Dramatistas deseja que qualquer um de vocês que seja sensível ou alérgico ao diálogo divagante, à atuação em madeira, à exposição incompreensível ou a finais insatisfatórios que deixam alguém confuso e infeliz, saia imediatamente do teatro. Seu ouro, infelizmente, não será reembolsado. Como uma graça salvadora, esta série de vinhetas contém referências gratuitas a todos os prazeres da carne. Você pode desfrutá-lo. Ah, aí vem o nosso herói, o Duende Escuro, chamado de Aventureiro. Chegou a hora do Prólogo tropeçar alegremente.  öû Sair do Prólogo Entre no Aventureiro Aventureiro Aventureiro:  Que conversa estranha eu acabei de ouvir entre esses dois magos. É melhor não falar de tais assuntos ao lado de sebes privadas.   Entre 2 Sacerdotes de Akatosh (Lheban, Komon) Lheban: Importa-se que nos juntemos a você, amigo? ... Ótimo, nós mesmos precisamos de companhia. Eu me chamo Lheban, meu colega padre aqui é Komon. Nós dois servimos Akatosh, tudo à nossa maneira, é claro ...         Aventureiro: Sintam-se em casa, não é o meu banco. Mas eu pensava que os padres ... não iam a ... er ... lugares como este, Inns. Quero dizer ... a menos que em serviço?         Lheban: Oh, nós não estamos de serviço. Temos que regenerar nossas energias vitais internas, para que possamos continuar abençoando e curando ...         Komon: Vimos aqui com freqüência, subimos nossas túnicas, damos pontapés nos calcanhares, por assim dizer. Encher com alguma energia engarrafada... ö (Komon snickers) Lheban: Procurando por aqueles que precisam de conforto e bênção, é claro ...         Komon: Oh, sim, Oh sim ... como aquela garota lá fora na outra noite ... (Lheban chuta Komon) Komon: ... e de qualquer forma nosso Sumo Sacerdote nos disse para nos perdermos ...         Lheban: Ele quer dizer que nos disse para tomar um pouco de ar. Nós temos tido visões, você vê ...         Komon: Sim, um pouco estranho, realmente ... e nós nem tínhamos tomado nada disso ... (Lheban chuta Komon) Lheban: Nós dois temos tido as mesmas visões... muito estranhas.  ö Aventureiro: Diga, eu não vou a lugar nenhum com pressa.         Lheban: Lheban: Bem, nós dois temos ouvido uma espécie de ... palavras ... para começar. Como "Sir Nich" ou "Sain Nack" ...         Aventureiro: Você disse 'Nick' ou 'Nack'? Só um minuto ... deixe-me tomar um gole de sua garrafa, irmão ... Ah! Assim está melhor - coisas de alta classe que vocês bebem! Sim, eu me lembro - alguma história ou velha lenda sobre um duende, nome de Nuckle, eu acho - de Morrowind?         Lheban: Sabe, talvez você esteja a par de algo lá -- há uma velha lenda por estas bandas, vem das profundezas de High Rock, eu acho ... hmmmm ... Puxa, é isso aí!         Aventureiro: Grilhões, eh! Parece que vários Elfos Escuros usam esse nome ... particularmente os ... mais peculiares...         Komon: Sim, eu acho que os maus estão em todas essas coisas de magicka de armas ... companheiros muito desagradáveis ...         Lheban: (para Komon) Komon! Este sujeito tem orelhas pontiagudas e olhos vermelhos ...         Komon: Perdão, amigo... está meio escuro, e eu não... uh...          Aventureiro: Oh, tudo bem. Estes são tempos estranhos. Você sabe, viver e deixar viver - ou morrer - como pode ser o caso.  Agora ... suponho que você me fale sobre este mito do Nackles? Aqui, deixe-me ajudá-lo com essa garrafa ... Ah! Tha