Origem do Grémio de Mages Salarth è Ò) 1 ® B ý ý A Origem do Grémio de Mages ý ý ý A ideia de uma colecção de Mages, Feiticeiros, e Mystics variados reunindo os seus recursos e talentos para fins de investigação e caridade pública foi um conceito revolucionário nos primeiros anos da 2ª era. A organização mais próxima do que conhecemos hoje como o Grémio dos Mages foi a Ordem Psijic da Ilha de Artaeum. A magia era algo a ser aprendido por indivíduos, ou, no máximo, em covens íntimos; os magos eram, se não eremitas reais, geralmente bastante solitários.      A Ordem Psijic serviu os governantes da Ilha de Sumurset como conselheiros, e escolheu os seus membros por um método complexo e ritualizado não compreendido pelo povo comum. Os seus propósitos e objectivos eram igualmente inéditos, e os seus detractores atribuíram o pior mal como a fonte do seu poder. A religião da antiga ordem podia ser descrita como o culto aos antepassados, uma filosofia cada vez mais antiquada na 2ª Era.      Quando Vanus Galerion, um Psijic de Artaeum e estudante da famosa Iachesis, começou a coleccionar magos da Ilha öSumurset, atraiu a animosidade de todos. Operava fora da Firsthold, e havia uma atitude comum (e não totalmente insensível) de que as experiências mágicas deveriam ser conduzidas apenas em áreas despovoadas. Ainda mais chocante, Galerion propôs tornar artigos mágicos, poções, e mesmo feitiços disponíveis a qualquer membro do público em geral que pudesse pagar. Já não era magia limitar-se nem à aristocracia nem à intelectualidade.      Galerion foi levado perante Iachesis e o Rei do Primeiro Segredo, Rilis XII, e obrigado a declarar as intenções da guilda que estava a formar. O facto de o discurso de Galerion a Rilis e Iachesis não ter sido registado para a posteridade é uma tragédia, embora permita a oportunidade de os historiadores se divertirem uns aos outros com mentiras e persuasões que Galerion poderia ter usado para fundar a organização ubíqua. A carta foi aprovada.      Quase imediatamente após a formação do grémio, a questão da segurança teve de ser respondida. A Ilha de Artaeum não tinha de ter uma força de armas para a proteger dos invasores interessados em roubar os seus tesouros - quando a Ordem Psijic não deseja que alguém aterre na ilha, a öislândia e tudo o mais nela se torna insubstancial. O novo Grémio dos Mages teve de contratar guardas. Galerion depressa descobriu o que os nobres sabem há milhares de anos: só o dinheiro não compra a lealdade. A Ordem Cavalariça da Lâmpada foi formada no ano seguinte.      Como uma árvore de uma bolota, o Grémio dos Mages cresceu ramos por toda a Ilha de Sumurset e depois para o continente de Tamriel. Há muitos registos de governantes supersticiosos ou sensatamente temerosos proibindo o Grémio no seu reino, mas os seus herdeiros ou os herdeiros dos seus herdeiros reconheceram a sabedoria de permitir que o Grémio praticasse. O Grémio dos Magos era uma força poderosa em Tamriel, um inimigo perigoso se um aliado de algum modo desinteressado. Houve apenas alguns raros incidentes em que o Grémio Mages se envolveu realmente em lutas políticas locais. Nessas ocasiões, a participação do Grémio tem sido a decisão final no conflito.      Por tradição iniciada por Vanus Galerion, o Grémio Mages como instituição singular é presidido por um conselho de seis arqueólogos. Cada local do Grémio é dirigido por um Guildmagister, assistido por um conselho de dois, o Mestre de Incunubula e o Mestre de Armas. O Mestre de Incunubula öpreside um conselho de dois magos adicionais: o Mestre de Academia e o Mestre do Scrye. O Mestre de Armas também tem um conselho de dois: o Mestre de Iniciados e o Palatino, o líder da Ordem da Lâmpada.      Não é necessário ser membro do Grémio dos Mages para saber que esta ordem cuidadosamente construída não é muitas vezes mais do que uma ilusão. Como o próprio Vanus Galerion disse amargamente, deixando Tamriel para viajar para outras terras, "O Grémio tornou-se nada mais do que um intrincado pântano de lutas políticas internas". ö