Etiqueta com Réguas Erystera Ligen.  As regras são tão complexas e a parada é tão alta, que muitas pessoas se atrevem a falar com um nobre com um título. Para começar, é importante abordá-las corretamente, pois assim como ninguém gosta de ser mal-entendido, ninguém gosta de ser mal-titulado. O problema é que, em High Rock, as tradições dos pares diferem ligeiramente de região para região. As regras básicas são as seguintes:      Existem oito reinos em High Rock nas seguintes regiões: Northpoint, Daggerfall, Shornhelm, Camlorn, Farrun, Evermore, Wayrest, e Jehanna. Se uma mulher está governando uma dessas regiões, ela é chamada de Rainha. O marido de uma Rainha e a esposa de um Rei não são necessariamente de igual categoria - eles podem não ser os próprios Reis e Rainhas. Seus filhos são príncipes e princesas. Seus netos também são príncipes e princesas. Se um governante masculino morre, sua esposa toma o título de Rainha Viúva, desde que ainda não exista uma Rainha Viúva. Como todas as regras, há exceções. Uma notável exceção ocorreu recentemente em Daggerfall, quando o rei Lisandus morreu. Na maioria das regiões, sua esposa Mynisera não teria se tornado a Rainha Viúva de Daggerfall, porque a mãe de Lisandus, a viúva Nulfaga, ainda vivia. Em Daggerfall, entretanto, é permissível que haja duas pessoas com o mesmo título. Assim, tanto Nulfaga quanto Mynisera têm o título de Rainha Viúva.      Se morre uma governante, que não compartilha a posição com seu marido, não há equivalente masculino à palavra Dowager. Viúvas de Rainhas geralmente tomam outro título, seja um título familiar menor ou um dado por seus filhos. Houve alguns poucos homens na história do Alto Rochedo que deixaram de ser tratados como Rei para serem tratados como Mister na morte de sua esposa.      Outras regiões são governadas por Duques e Duquesas, Marquesas (ou Marquesas) e Marquesas (ou Marquesas), Condesas e Condesas, Viscondes ou Viscondesas, Barões ou Baronessas, e Senhores ou Senhoras. Esta lista é teoricamente listada do mais alto para o mais baixo posto, mas o governante de um território supera todos os outros nobres, independentemente do título. Dwynnen, por exemplo, é um Barão, e a Baronesa ou Baronesa de Dwynnen supera qualquer outro nobre naquele território, até mesmo os Duques e Condes.  ö Em teoria, (novamente, este pode não ser o caso de acordo com os costumes locais) o filho ou filha mais velho de um nobre leva o título familiar mais alto de seus pais abaixo de seus pais. Assim, o Duque de Northmoor, que também é o Marquês de Calder, teve uma filha que se tornou a marquesa de Calder.      Reis e Rainhas são sempre abordados como "Vossa Majestade" na conversa; Duques e Duquesas, "Vossa Graça". Todos os outros governantes podem ser dirigidos com seu título e nome, ou Senhor ou Senhora e seu nome.      Algumas dicas podem ser necessárias para determinar exatamente quem governa um território. Você pode confiar nas pessoas nas ruas para fazer referência a seu governante, mas isso pode não ser suficiente. Afinal, se a fofoca envolvia Lord Bemmish e Viscountess Byrd, nenhum ou ambos poderiam ser o governante do território. Descobri que um método mais previsível é prestar alguma atenção aos nomes das tabernas e lojas em uma região. Por tradição, muitas delas são chamadas de "A Raposa do Duque" ou "As Disposições da Senhora". Este, na maioria das vezes, é o nome do governante. Se o nome da loja é "Lady Annisa's Provisions" ou "Lord Boxworth's Fox", esse é provavelmente o nome de um comerciante local com o título de "Lady Annisa's Provisions", e não o nome da régua. Uma loja com öa título de régua sem nome provavelmente já existe há algum tempo, e não se preocupa em mudar seu nome com o novo nome da régua.      Ao falar com qualquer pessoa, régua ou não, é melhor saber que tipo de pessoa eles são primeiro. Os governantes tendem a ficar de pé na cerimônia, e preferem que as pessoas que se dirigem a eles falem educada e deferentemente. Há, é claro, aceitações a isto, particularmente entre governantes mais jovens, ou governantes novos em suas posições. Eles podem preferir um estilo mais ousado e desmazelado. Se você estiver inseguro, ou inseguro de sua capacidade de adotar o vocabulário de um aristocrata ou de um criminoso, opte por falar da maneira mais clara e direta possível. Raramente você encantará alguém por falar sem rodeios, mas também não se alienará por polidez ou gírias com data. Alienar um governante, não preciso lhe dizer, pode ser o último erro que se pode cometer.       
