Biografia da Rainha Barenziah, Vol. II Stem Gamboge è Ò) ü 5 P à ý ýBiografia de ýQueen Barenziah, ýVol. II ý ö ý O primeiro volume desta série contou a história da origem de Barenziah, herdeira do trono de Mournhold até que o rei seu pai se revoltou contra Sua Excelência Tibre Septim e trouxe a ruína à província de Morrowind. Devido à benevolência do Imperador, a criança Barenziah não foi destruída com os seus pais, mas criada pelo Barão Sven de Blackmoor. Ela cresceu bela, piedosa, e confiante nos seus cuidados. Esta confiança foi explorada por um rapaz órfão perverso do estábulo do Barão Sven, que com mentiras, a enganou para fugir de Blackmoor com ele. Depois de muitas aventuras na estrada, instalaram-se em Rifton, uma cidade de Skyrim, na fronteira de Morrowind.       O rapaz do estábulo Straw não era de todo mau. Ele amava Barenziah à sua maneira egoísta, e a mentira era a única maneira de ele pensar que a poderia ter. Ela, claro, só sentia amizade por ele, mas ele tinha esperança de que ela mudasse de ideias. Ele queria comprar uma pequena quinta e estabelecer-se em casamento, mas os seus ganhos mal eram suficientes para os alimentar e abrigar.  ö Depois de pouco tempo em Rifton, Straw caiu com uma ousada vilã de um ladrão Khajiit chamado Therris, que propôs que roubassem a casa do comandante imperial. Therris disse que tinha um cliente, um traidor do Império, que pagaria bem pela informação que lá encontrariam. Barenziah ouviu por acaso este plano e ficou horrorizado. Roubou dos seus quartos e andou pelas ruas de Rifton em desespero, dividida entre a lealdade ao Império e à sua amiga.       No final, a lealdade ao Império prevaleceu sobre a amizade pessoal, e ela aproximou-se da casa do comandante, revelou a sua verdadeira identidade e avisou-o do plano dos seus amigos. A comandante ouviu a sua história, elogiou a sua coragem e assegurou-lhe que nenhum mal lhe aconteceria.       O General Symmachus tinha andado a vasculhar o campo em busca dela desde que o seu desaparecimento tinha acabado de chegar a Rifton, quente em perseguição. Levou-a sob sua custódia, e informou-a de que, longe de ser vendida, ela iria ser instalada como Rainha de Mournhold assim que fizesse dezoito anos. Até essa altura, ela iria viver com a família Imperial na nova Cidade Imperial, onde iria aprender algo sobre o governo Imperial e conhecer pessoas de importância.       E assim aconteceu. Na Cidade Imperial, Barenziah tornou-se grande amigo de Tiber Septim durante os últimos anos do seu reinado; o herdeiro de Tiber Pelagius também passou a amá-la como uma irmã. As baladas do dia elogiaram a sua beleza, castidade, sagacidade e aprendizagem. No seu décimo oitavo aniversário, toda a Cidade Imperial saiu para assistir à sua procissão de volta a Mournhold. Tristes como estavam na sua partida, todos sabiam que ela estava pronta para ser a gloriosa soberana do novo reino de Mournhold.   ö