
Ebony dos tolos, Part the Fiveth Frincheps naughty è Ò)	 L | b ‰ ¿ V ç H ù ³ Ö ô ,$ ô& ") u, o/ '2 Ú4 Z8 Ó:  /= F?    ý ý ýFools' Ebony ýPart The ýFiveth ý ö ý Dramatis Personae Prologue The Adventurer, A Dark Elf Rascal Komon, A Priest of Akatosh Lheban, Another Priest of Akatosh Epilogue Stete, A Priest of Julianos Raic, Another Priest of Julianos Shub, A Mage Shub, A Different Mage of the Same Name Nephron, A Somewhat Sleazy Merchant 5 Armorers Ortho Crunn, Husband of Millie A Lusty Contessa Millie, Innkeepes and Philosopher Gurnsey, Bovine Wench Assorted Wenches and Cads of the Taverns Soldiers Dwarves Giants Part The Fiveth - Back With The Priests, Final Plans, and a Killing or Two û is Reported. ..          Mais perto do meio do Mês de Frostfall, A Pousada da Ninfa Cor-de-Rosa (Entre no Prólogo, o Aventureiro, Ortho, Nephron, os Cinco Armadores, e öPrologue) Prólogo:   Nosso Duende Escuro, o Aventureiro caiu diante de nossos olhos atordoados, desde û o rei da teia de aranha da intriga û até um patético e rastejante pedaço de excremento argoniano û. Na busca pelo û Ébano dos tolos, aquela substância pela qual todos matariam û, o Aventureiro tentou jogar û Mago contra Sacerdote com a ajuda do û mercador Nephron. Infelizmente, ou seja, û alackaday, os cinco armadores prenderam û Nephron e o Aventureiro e assumiram û seu esquema. A Ortopedia de tosco agora û vigia cada movimento do aventureiro. Mas û tenho a sensação - para ser honesto, você não tem? -- que por baixo da geleia tremula do aventureiro derrotado, esconde-se um gato da selva com tanta astúcia e recursos para despedaçar todos os seus inimigos quando chegar a hora certa. É claro que eu posso estar errado. Ah, û vejo um dos padres de Akatosh que û se acredita amigo do Aventureiro û. Eu, Prologue, devo ir embora.   (Sair do Prólogo) (Entre Lheban, um Sacerdote de Akatosh.) ö Lheban:     À noite, importa-se se eu me juntar a você?   Aventureiro: Bem ... já que você já tem - não.             E onde está nosso estimado irmão û Komon nesta noite fria?   Lheban:     Você quer dizer que ainda não ouviu falar... Oh, acho que você tem estado ocupado com o ...  û os preparativos?   Aventureiro: Certo, certo, muito ocupado...   Lheban:     Então deixe-me dizer-lhe... Oh, que negócio ruim. Que problema ... Oh, querido ...             Bem ... sem dúvida você se lembra que o pobre û Komon teve esse ... er ... problema -- trabalho a mais, é claro!   Aventureiro: Oh sim -- vocês trabalham demais, me parece.  ö Lheban:     Bem ... lembram-se como Komon partiu, um pouco errático por assim dizer, e ... er ... fugiu com aquela jovem loira sob o poste de luz do lado de fora? Bem -- em seu ... er ... estado de confusão -- ele agarrou a loira errada - Oh meu, de fato a û errada ...   Aventureiro: Todos eles me parecem muito parecidos, mas é claro, eu não olho muito!   Lheban:     Oh, meu Deus! Bem, para cortar um pequeno conto aos ossos, a velha Komon agarrou uma Contessa, que tinha pensado em "disfarçar-se". Oh, meu Deus!       Aventureiro: Bem -- ela escapou?  Será que eles pegaram Komon? O que aconteceu?   Lheban:     Bem, o velho Komon, bêbado como estava, foi rápido como cuspo em um vendaval. Eludiu toda perseguição, levou a senhora para uma pequena casa de retiro privada que temos.  Oh Querido öû Me! Bem, os Guardas da Cidade, Guardas do Palácio, û meia dúzia de Royals, todos apanhados pelo û Komon 3 dias depois. Um dia tarde demais para û a pobre Condessa -- ouvi dizer que eles tiveram û dificuldade em localizar todos os ... er ... û pedaços e pedaços. Komon estava lá, desmaiou û frio. E um outro corpo, uma menina loira de poste de luz comum. E agora ele já está frio û -- permanentemente, muito provavelmente no fundo da baía.   Aventureiro: Ah, bem. Serve bem à Condessa, descendo para esta área. Mas eu suponho que û haja repercussões?  ö <Entrar mais dois Sacerdotes, Raic e Stete de Julianos, e quatro Guardas da Cidade armados).   Raic: Boa noite, Lheban. Boa noite, Aventureiro. E -- Ortho: Eu sou Ortho.   Raic: Sim. Encantado. E Lheban, você realmente tem minhas simpatias... se há algo que podemos fazer para ajudar -- nosso Templo de Julianos, que é...?  Mas na verdade, você deveria ter mantido Komon com a trela mais apertada - ou de preferência com um laço!   Aventureiro: Olá Raic. E olá para você, Stete - como está sua irmã?   Stete:      Oh, ela é ótima.   (Raic põe fogo na Stete, mas ela se apaga) Lheban
