A Faerie 						Szun Triop                            

	As Faerie ù Faerie têm estado em Tamriel, com toda a probabilidade, muito antes da história registada, talvez desde ou antes dos dias dos Idosos. Os contos das suas travessuras encontram-se em todas as culturas, em quase todas as aldeias, vilas e cidades-estado do Império. Alternativamente são chamados Faerie, Fey, öIllyadi, Sprites, Pixies, e Sylphic, e as suas naturezas parecem fluírem de uma história para a outra com a mesma variação. Quase se poderia dizer que as fadas são qualquer coisa imprevisível na natureza.   O notável académico Ahrtabazus que estudava na altura na Torre de Cristal da Ilha de Sumurset desenvolveu uma teoria interessante, se bem que controversa, sobre Faerie. Ele organizou as variantes Fey numa corrente, começando com as cintilações cintilantes chamadas Pixies ou Whilloki pelos Guardas Vermelhos numa extremidade e os seres divinos como Gheateus, Chorus, e Sygria na outra. No meio estão seres humanos e semi-humanos que geram até árvores inteligentes, riachos, rochas e até montanhas. Tudo isto era uma teoria nova e completamente original e teria suscitado uma resposta entusiasta, se um pouco céptica, se Ahrtabazus não tivesse acrescentado esta nota de rodapé: "Pode ser que os duendes como um todo façam parte desta cadeia, acima de whilloki e abaixo de nefrite. Têm certamente características e propensões para a magia semelhantes às outras Faerie". (Ahrtabazus, "The Faerie Chain" First hold, 2E 456) Nenhum elfo gostava de ser colocado numa hierarquia ligeiramente acima de trapaceiros caprichosos como o whilloki, e Ahrtabazus foi desafiado nas suas suposições com base em muito ligeiras coincidências. No entanto, com modificações, a sua teoria da Cadeia Fairie ganhou uma aceitação cada vez mais ampla desde a sua publicação.    A cadeia hierárquica não é, no sentido mais estrito, uma ordem de comando. Enquanto se diz que Gheateus e Sygria estão rodeados por uma série de Sylphic menores, as fadas em geral não são seguidores nem líderes. Os seus planos e esquemas não são governados por um propósito superior, simplesmente pelos seus próprios caprichos.   A isto, a maioria dos estudiosos das fadas concorda. Por ser baseado em provas coincidentes e apoiado por teorias auxiliares, pode muito bem estar errado.         Ö