Brincadeiras Butha Sunhous maroto è Ò)	   § j V ± ' 4    ý ý "Como está sua esposa", perguntou Zalither. "Ela está na cama com laringite", respondeu Harlyth. "ý aquele bastardo argoniano voltou ý cidade de novo?"  ý ý "Continuo vendo manchas diante dos meus olhos". ý "Você viu um curandeiro?" "Não, só manchas".    ý Um grande Nord chamado Julgen foi atacado por um bando de ladrões. Ele os combateu furiosamente, mas no final, eles o espancaram até a semiconsciência. Eles revistaram seus bolsos e descobriram que ele só tinha três peças de ouro sobre ele.   "Você quer nos dizer que lutou conosco como um lupe louco por três míseras peças de ouro?" zombou de um dos ladrões.   "Não", respondeu Julgen. "Tive medo que você estivesse atrás das quatrocentas peças de ouro na minha bota".    ý Durante a Guerra de Betony, os bretões da Ilha de Craghold estiveram sitiados durante vários dias. Após a libertação da ilha, Lord Bridwell encontrou as ruínas do castelo onde öa multidão de sobreviventes estava escondida na escuridão. Seria um trabalho difícil libertá-los, pois parte do telhado havia desmoronado prendendo-os a todos dentro. Bridwell enfiou sua cabeça na única abertura e gritou para os bretões abaixo: "Há alguma mãe grávida lá embaixo?"   "É difícil dizer, Vossa Senhoria", disse uma jovem mulher. "Só estamos aqui em baixo há alguns dias".    ý Um bretão idoso se encontrou com um contemporâneo dele em uma reunião da guilda. "Harryston, ancião, eu queria expressar minha simpatia. Ouvi dizer que você enterrou sua esposa na semana passada".   "Teve que ser, meu velho", respondeu Harryston. "Morto, você sabe".    ý Por que o exército Sentinel foi tão inútil durante a Guerra de Betony? Os canhões eram muito pesados, por isso as três varreduras do lixo afundaram.  ö ý O que um novo soldado Sentinel aprende primeiro como uma técnica de combate? ý Como se retirar.    ý Qual é o livro mais fino do mundo? Os Heróis da Guerra de Betony da Guarda Vermelha.    ý Um Elfo Negro matou sua esposa depois de apanhý-la fazendo amor com outro homem. Quando o magistrado lhe perguntou por que ele a matou em vez de seu amante, o homem respondeu: "Eu considerava melhor matar uma mulher do que um homem diferente a cada semana".    ý Uma mulher Duende Escuro estava sendo mostrada ao redor de Daggerfall. Quando lhe foi mostrado o magnífico Castelo Daggerfall, ela sorriu docemente para sua guilda e sussurrou: "Faz-me lembrar o sexo".  ö "Isso é estranho", disse sua guilda. "Por que nossa adaga do castelo lembra de sexo?"   O Duende Escuro suspirou: "Tudo faz".    ý Yelithah disse a Vathysah que estava jantando com um Duende Negro chamado Morleth naquela noite.   "Ouvi dizer que ele é um animal", disse Vathysah. "Ele vai arrancar seu vestido de você".   "Obrigado por me dizer", disse Yelithah, "Com certeza vou usar um vestido velho".    ý Como separar os marinheiros na marinha Khajiiti? Com um martelo e uma pinça.    ö "Este pomar tem valor sentimental para mim", disse Mojhad, o Khajiit, para seu amigo, Hasillid. "Sob essa árvore, por exemplo, foi onde eu fiz amor pela primeira vez". E aquela árvore, é onde sua mãe estava, nos observando".   "Ela o observava enquanto você fazia amor com a filha dela?" disse Hasillid, claramente impressionado. "Ela não disse nada?"   "Miau".    ý Como você chama um Elfo de Madeira que não mente, não trapaceia ou não rouba?   Um Elfo de Madeira morto.        ö ö