Vampiros da Baía de Iliac, Parte II Anónima è Ò) 4 \ á E    ý ýVampiros ý da Baía de Iliac, ýParte II ýù ý No primeiro capítulo da minha história contei como me tornei um vampiro e da minha primeira morte. Embora possa (e deva) horrorizar o leitor que a minha primeira vítima foi um amigo do mortal que eu costumava ser, é meu entendimento que não são raros os primeiros assassinatos.       Deixei o cadáver branco de neve no beco e corri para o único lugar onde me senti perversamente seguro, o masoléu. Durante os primeiros dias da minha morte mortal, passei fome enquanto considerava o meu destino. Relembrei o que era capaz de fazer, e descobri que era mais forte, mais rápido, mais duro, e mais ágil do que antes. Tinha poderes que, como cavaleiro, apenas tinha visto magos poderosos empunharem. Mais tarde, descobri capacidades adicionais, tais como uma imunidade total à doença. Útil ao descer sobre uma cidade assolada por uma praga como um chacal.  ö Encontrei também as minhas fraquezas. Já não suportava a luz do sol - a exposição a ela durante mais de alguns segundos queimou-me terrivelmente. Também me custava entrar em templos e outros lugares de culto. O pior efeito, claro, teve de ser a minha luxúria de sangue. Se eu não matasse uma vez por noite uma criatura de sangue quente e bebesse o seu sangue, a minha fome roeria-me, e quaisquer feridas que sofresse não curariam por mais que descansasse.       Será este o momento para eu admitir que houve uma altura em que adorei ser uma criatura sugadora de sangue da noite? Não é impossível viver apenas à noite, apenas ocasionalmente inconveniente. E eu não teria de matar humanos todas as noites, apenas criaturas de sangue quente. Os orcs têm um delicioso e rico sangue broto; os ratos são um pouco doces para a única refeição da noite; os lobisomens são um verdadeiro deleite, quase decadente a tintura entre o humano e o animal. Um verdadeiro deleite gourmet.       Cerca de um mês após a minha morte, eu estava a ter o melhor momento da minha vida. Uma noite, recebi uma carta de alguém que dizia ser "família". Curioso, fui visitá-lo na sua taberna, e fui informado sobre a tribo de vampiros a que pertenci -- o Montalion. Em troca de eu desempenhar certas funções para a "família", o homem da estalagem iria treinar-me nas minhas capacidades e aptidões vampíricas.       Apesar de nunca ter obtido muitos detalhes, supus que as duas principais diferenças entre os diferentes clãs de vampiros são a geografia e os poderes. Só o Montalion tem o dom do teletransporte, mas os outros oito têm os seus próprios poderes.        O meu mentor (esse é o título que ele usou) felicitou-me depois de cada missão que realizei, e passou a confiar cada vez mais em mim. Se lhe perguntassem, ele falava-me das mais recentes alianças do Montalion, de quem estavam a manipular, de quem perseguiam. Foi então que finalmente comecei a ficar assustado. Eles, e todos os seus clãs rivais, estavam a drenar o sangue do próprio Tamriel.       Entrei em pânico. Tive de encontrar uma cura. Mas não consegui encontrar nenhum livro ou rumor que sugerisse que o vampirismo é tudo menos permanente. Por isso resolvi matar-me, mas queria trazer o Montalion para baixo comigo. Juntei-me a guildas a que eles se opunham, e falhei em qualquer missão que me foi dada de forma espectacular. Pensei que o meu mentor se voltaria contra mim, mas ele só se tornou mais calmo, menos próximo com a informação, nunca violento. Ele não estava preocupado. Provavelmente, ele já tinha visto vampiros como eu.       Eis porque é que ele nunca me atacou: os imortais podem dar-se ao luxo de ser eternamente pacientes.       Finalmente, ele recusou-se a dar-me quaisquer outras missões. Ele nem sequer quis falar comigo, mas nunca deixou a sua taberna. Eu podia ir e vir, e ele assistia mas nunca falava. Foi então que recebi outra carta.       Há vários de nós, como vê, antigos vampiros que sabem o que procurar. Nós também somos pacientes: aprendemo-lo na nossa vida sem vida. Observamos e ouvimos, e anonimamente contactamos os vampiros que conhecemos que desejam acabar com a maldição.       Acabar com a maldição é possível, mas apenas justo. É muito perigoso, mas quando se é amaldiçoado, o único perigo real é não haver fuga.   ö