A Real Barenziah, Parte III, A malandragem anónima è Ò) :  Ê  …
  ý R ý O Real ý Barenziah ý Parte III ý ý ý Parte III ý ýý Eles instalaram-se em Rifton para o Inverno, ocupando um quarto barato nas favelas. Barenziah juntou-se ao Grémio dos Ladrões, sabendo que haveria problemas se ela fosse apanhada em liberdade. Um dia, no salão do bar, ela chamou a atenção de um conhecido membro do grémio, um jovem Khajiit ousado chamado Therris. Ela ofereceu-se para dormir com ele se ele a patrocinasse para ser membro. Ele olhou para ela, sorrindo, e concordou, mas disse que ela ainda teria de passar um teste.    "Que tipo de teste?"   "Ah", disse Therris. "Pagamento primeiro, coisa doce". Ele colocou-lhe um braço à volta, inclinou-se e beijou-a, enfiando-lhe a língua profundamente na boca e a mão livre na camisa dela. ö "Boa", disse ele presentemente, retirando a língua, mas não a mão. A sua outra mão deslizou para dentro da cintura dela e acariciou-lhe as nádegas.   "Vamos lá para cima". Podemos usar o meu quarto", Barenziah sentiu-se simultaneamente embaraçado e excitado com a sua ousadia.   Therris sorriu de forma insolente. "Porquê incomodar? Queres-me, não queres? Aposto que me pagavas, não pagavas?"   "Não", disse Barenziah. Ela queria-o, mas não tanto assim.   "Não? Bem, uma pechincha é uma pechincha e Therris cumpre a sua palavra. Mas aqui. Agora". Ele levantou-lhe a saia e puxou-a para o colo dele, de modo que ela se sentou de frente para ele. Ele abriu-lhe a camisa e puxou-a para os ombros para que os seus seios ficassem expostos.   "Belo par, rapaz". Ela estava de frente para a parede mas podia sentir os olhares dos outros patronos. Um silêncio tinha caído sobre o local. Até o bardo se tinha abafado. Ela sentiu tanto náuseas como um desejo ardente. As suas mãos soltaram o seu pénis túrgido e depois estava dentro dela e ela gritava com ambas as dores öe êxtase. Depois tudo ficou negro.   Quando voltou a si, estava sentada ao lado de Therris, que abotoava a sua camisa.   "Isso doeu", disse ela indignada.   "Dói sempre, miúda". Nunca ninguém lhe falou dos homens Khajiit? Mas dói bem, não dói agora?"   Barenziah olhou-lhe com desconfiança. Ela ainda era esperta. O seu pénis tinha pequenas barbatanas em cima.   "Bem, o acordo está cancelado, se quiseres", deu-lhe nos ombros.   "Não, eu não disse isso". Só que prefiro privacidade, e quero esperar um pouco, como um dia ou outro antes da próxima vez".   Therris riu-se. "Tu estás bem, miúdo".   A palha ia matá-la, e talvez Therris também. O que em Tamriel a tinha possuído para fazer tal coisa? Ela lançou um olhar ansioso à volta da sala, mas os outros patronos tinham perdido o öinteresse e voltado aos seus próprios negócios. Ela não reconheceu nenhum deles; esta não era a estalagem onde ela vivia. Com sorte, passaria algum tempo, ou nunca, antes que Straw descobrisse. Mas Therris era de longe o homem mais excitante e atractivo que ela já tinha conhecido.   Ele não só lhe falou das habilidades necessárias para ser membro do Grémio dos Ladrões, mas também a treinou nelas ou apresentou-a a pessoas que a podiam ensinar. Entre estas estava uma mulher nórdica que sabia algo sobre magia. Katisha era gorda e matrona. Era casada com um ferreiro, tinha dois filhos adolescentes e era perfeitamente vulgar e respeitável, excepto que gostava muito de gatos, tinha um dom para certos tipos de magia, e cultivava amigos bastante estranhos.   Ensinou a Barenziah um feitiço de Invisibilidade e treinou-a em outras formas de furto e disfarce. Katisha mesclou livremente talentos mágicos e não mágicos, usando um para realçar o outro. Ela não era membro do Grémio dos Ladrões, mas gostava de Therris de uma forma materna. Barenziah aqueceu-a como nunca teve com nenhuma mulher, e nas semanas seguintes ela contou a Katisha tudo sobre si mesma. Ela também trouxe a Palha para lá. Palha aprovada por Katisha öbut mas não por Therris. Therris achou a Straw divertida e sugeriu a Barenziah que arranjassem aquilo a que ele chamou uma ménage à trois.   "De facto não", disse Barenziah, grato por Therris ter abordado o assunto em privado. "Ele não iria gostar. Não iria gostar!"   Therris sorriu ao seu encantador sorriso triangular de gato e voltou preguiçosamente para a sua cadeira, enrolando a sua cauda. "Ambos podem ficar surpreendidos. O emparelhamento é tão aborrecido. Bem, importar-se-iam se eu trouxesse um amigo?"   "Sim. Se está aborrecido comigo, você e o seu amigo podem encontrar outra pessoa". Ela era agora membro do Grémio dos Ladrões. Ela achou Therris útil mas não essencial. Talvez ela também estivesse um pouco entediada com ele.    Ela falou com Katisha sobre os problemas dos seus homens. Katisha abanou a cabeça e disse-lhe que estava à procura de amor, não de sexo, que conheceria o homem certo quando o encontrasse, e que nem Straw nem Therris era o homem certo para ela.  ö Barenziah pôs a cabeça dela de lado, de forma quizzica. "Dizem que as mulheres duendes escuras são a favor de algo. Prostitutas?"   "Quer dizer promíscuas, embora algumas se tornem prostitutas, suponho eu. As mulheres duendes são promíscuas quando são jovens. Ultrapassam-na. Talvez já comeces a crescer", disse Katisha, esperançosamente. "No entanto, devias conhecer alguns rapazes elfos simpáticos. Se continuares a fazer companhia a Khajiits e humanos, ver-te-ás grávida em breve".   Barenziah sorriu involuntariamente ao pensamento. "Eu gostaria disso. Mas seria inconveniente, não seria?  Os bebés são um grande problema, e eu ainda nem sequer tenho casa".   "Quantos anos tem? Dezassete anos? Bem, ainda tem um ano ou dois antes de ser fértil, a menos que tenha muito azar. Os elfos não têm filhos prontamente com outros elfos mesmo depois disso, por isso não terá problemas se ficar com eles".   "A Palha quer comprar uma quinta e casar comigo".   "É isso que queres?"  ö "Não. Ainda não. Talvez um dia, se eu não puder ser rainha".   "Penso que a Palha será um homem muito velho antes de "um dia" chegar, Berry. Os Elfos vivem muito tempo". O rosto de Katisha usou brevemente o olhar melancólico que os humanos receberam ao contemplar os mil anos de vida a que os elfos tinham direito por natureza. É verdade que poucos viveram tanto tempo, pois a doença e a violência tiveram um custo, mas puderam.   "Eu também gosto de homens velhos", disse Berry. ö