O Tyston Bane das Crianças Porco                                                                                                                                                     
  As Crianças Porco ù Ninguém, nem o Elfo Negro mais antigo do Monte Dagoth-Ur ou o Antigo Sábio da Solidão, ninguém se pode lembrar de uma época em que o Orc não assolou o nosso justo Tamriel. Seja qual for a dédra pestilenta e pestilenta de Oblivion que os tenha conjurado, dificilmente poderia ter criado uma ameaça mais constante ao bem-estar das raças ö civilizadas de Tamriel.   Os Orcs são felizmente fáceis de reconhecer de outros humanóides pelo seu tamanho, normalmente quarenta por bronzeado em altura e quinze mil angaids em peso, as suas características brutais como porcos, e o seu fedor. São consistentemente beligerantes, moralmente grotescos, intelectualmente morónicos, e imundos. Por todos os direitos, as raças civilizadas de Tamriel deveriam ter sido capazes de purgar a nossa terra das suas épocas de maldade, mas a sua ferocidade, astúcia animal e curiosa lealdade tribal tornaram-nas inevitáveis como sanguessugas numa piscina estagnada.   Contos de barbárie orcish precederam o registo escrito. Quando Jastyaga escreveu sobre a Ordem de Diagna juntando-se aos exércitos de Daggerfall e Sentinel "para segurar os orcs malvados na sua torre de Orsinium sujo ... e queimar tudo" em 1E 950, ela assumiu que qualquer leitor estaria ciente da selvageria dos orcs. Quando o cerco foi concluído trinta anos depois, após a morte de muitos heróis, incluindo Gaiden Shinji, e a destruição de Orsinium espalhou os orcs sobreviventes pelas Montanhas Wrothgarian, Jastyaga escreveu, "o povo regozijou-se com a dispersão do seu antigo inimigo". Obviamente, os orcs tinham aterrorizado a região da Baía de öIliac, pelo menos desde os primeiros anos da primeira era.                 Ö