O Sábio Aegrothius Goth è Ò)	
   æ } ö
  ¸ !  ß G ‰! y% ý ý The Sage ý ý ý Crackle, snap, hiss ... Cintilar, brilhar, dim... O fogo na lareira fornece luz e calor. Nem parece afectar o velhote. A sua figura reclinada olha fixamente para as chamas e öflames reflectem-se de volta a partir dos seus profundos olhos escuros. As vestes azuis índigo reflectem e ainda assim absorvem a luz do fogo e os destaques dos fios dourados cintilam à medida que as chamas cintilam. A sua barba e cabelo são longos e brancos como a neve; na luz do fogo quase parecem ser etéreos como a de um deus. Ao seu lado está um chapéu alto pontiagudo que é da mesma cor do seu manto e também brilha com madeixas de ouro. O rosto é forrado pela idade, mas quase parece jovem; a sabedoria e o intelecto exalam do seu personagem. Este é o Sábio que é conhecido em todo o Tamriel como o campeão e conselheiro de todos os utilizadores de magia. Os seus pensamentos vagueiam, e ele lembra-se... ... ...   Gyron Vardengroet nasceu de uma pobre e humilde família bretã na aldeia de Moonguard. O único filho de Frieda e Horstle Vardengroet entrou na vida durante um raro eclipse das luas de Tamriel. Logo se tornou evidente que ele era invulgarmente dotado nas artes mágicas. Foi encontrado a levitar o cão de família quando tinha apenas um ano de idade. A maioria dos bretões tem um grande talento para a magia, mas à medida que foi crescendo Gyron mostrou um talento muito maior do que o dos seus pares. O feiticeiro da aldeia começou a interessar-se pelo jovem Gyron e ösoon levou-o sob a sua asa. Apesar das inclinações do jovem por ser um feiticeiro rude, o velho Feiticeiro Grungdingler gostou dele e trabalhou arduamente para lhe ensinar as artes mágicas até ao limite das suas próprias capacidades.   Finalmente, chegou o dia em que Grungdingler já não podia ensinar Gyron. O jovem mago tinha ultrapassado o seu mestre, e ele estava um pouco inquieto com as perguntas do aprendiz de mago sobre a vida, a morte e a imortalidade. Grundingler chamou-lhe Gyron e entregou-lhe uma carta dirigida a Morkledder, o Guildmagister do Guild Mages Guild em Shornhelm. O jovem mago contou aos seus pais a sua fortuna, embalou os seus parcos pertences, e partiu para a viagem a Shornhelm. Após muitos meses de viagem pelos contrafortes das montanhas Kurallian, Gyron chegou às portas da grande cidade-estado de Shornhelm, no alto do terreno montanhoso de High Rock.   Após a vida de uma pacata aldeia bretã, Shornhelm foi uma maravilha para Gyron. Ele explorou a cidade de uma ponta à outra, e eventualmente encontrou o Grémio dos Mages. Ao apresentar a carta de Grungdingler a Morkledder, Gyron foi recebido calorosamente. Morkledder explicou a Gyron que precisaria de öto ser testado antes de qualquer compromisso de formação adicional. Após uma noite de descanso e meditação, Gyron foi mostrado no salão principal da Guilda dos Mages, que estava agora repleto de utilizadores mágicos de todos os tipos. Estava muito sossegado. O jovem mago sentiu como se o seu coração estivesse na sua garganta ao aproximar-se do Conselho dos Três, os líderes dos magos nesta cidade-estado. Morkledder levantou-se e explicou a Gyron os vários testes a que seria submetido para provar o seu valor como mago. O jovem virou-se então e deixou a Câmara Municipal, os olhos dos muitos magos sobre ele, e partiu para completar as tarefas que tinham sido definidas para ele.    Regressando a Shornhelm vários anos depois, Gyron foi admitido no Grémio dos Mages e levado à Câmara do Conselho onde foi recebido por Morkledder. O antigo mago reviu as entradas do diário, os artefactos recolhidos, e muito especialmente as entradas do livro de feitiços que lhe foram apresentadas por Gyron. Uma expressão de espanto espalhou-se pelo rosto do velho feiticeiro; nunca tinha havido um noviço para realizar o que Gyron tinha durante os testes. Morkledder então convocou uma sessão completa do Grémio apresentando Gyron como um Feiticeiro completo.    Gyron permaneceu com Morkledder durante vários anos e östu estudou muito. Em sessão privada vários anos após os testes, Morkledder admitiu a Gyron que o Grémio de Shornhelm já não o podia ensinar e que ele deveria procurar mais esclarecimento na Torre de Cristal na Ilha de Sumurset.   Depois de empacotar mais uma vez os seus bens, Gyron partiu para outra longa viagem. Ele chegou à Torre de Cristal vários anos depois de ter atravessado a província de Hammerfell, onde teve muitas aventuras, conheceu muitos outros magos e partilhou com eles as suas experiências e conhecimentos. Ouviu histórias de plantas maravilhosas que, quando combinadas com outros elementos, poderiam devolver a vida aos mortos, prolongar a vida aos que ainda vivem, e na combinação adequada conferir a imortalidade ao utilizador. Gyron foi sempre rápido a aconselhar e orientar os magos menos experientes do que ele. Adorava ser capaz de ajudar. Ele fez muitos amigos e histórias começaram a espalhar-se por toda a terra sobre este utilizador excepcional da magia.   Quando entrou na Torre de Cristal, foi saudado por vários magos, todos clamando pela sua atenção. A sua reputação tinha-o precedido. No entanto, a multidão abafou e separou-se à chegada a öarrival de uma figura muito imponente, vestida toda em túnicas azul índigo aparadas em ouro, usando um chapéu alto pontiagudo e carregando o cajado mais belamente esculpido que Gyron alguma vez tinha visto. O Ancião do Conselho de Feiticeiros, Esthlainder, olhou atentamente para o jovem feiticeiro, acenou com a cabeça e virou-se para voltar para a torre. Sem demora, Gyron seguiu-o. A audiência que se seguiu atordoou o jovem feiticeiro.   Esthlainder explicou-lhe que a vinda de Gyron tinha sido anunciada há muitos anos, e que ele era esperado. Os magos tinham sido informados pelos deuses de que um dos seus viria para fornecer orientação, conhecimento e ajuda. Gyron era o campeão e líder prometido. Gyron estava confuso e incerto. Como poderia ele ser uma pessoa tão extraordinária? O que deve ele fazer para cumprir o seu destino? Muitas perguntas que lhe foram feitas e para as quais Esthlainder não conseguiu dar respostas. O Ancião sugeriu que Gyron ficasse com eles na Torre de Cristal durante algum tempo e estudasse. Isto ele fez.   Chegou finalmente o dia em que o Ancião admitiu a Gyron que a Torre de Cristal já não podia fornecer nada de novo e que ele precisava de viajar pelas terras de Tamriel e procurar a sabedoria e o conhecimento. O Ancião suspirou e disse a Gyron como ösad ele era que a Torre de Cristal o estava a perder, mas que o seu destino tinha de ser cumprido. Com isto, o Ancião apresentou a Gyron um pacote embrulhado no mesmo belo azul índigo que as Túnicas do Ancião. Foi dito a Gyron que levasse o pacote com ele, mas que o abrisse apenas quando estivesse a pelo menos um dia de viagem da Torre de Cristal.   Depois de um longo dia de caminhada, Gyron montou um acampamento numa bela clareira junto a um riacho de água cristalina. Finalmente, pensou ele, eu posso abrir o pacote do Ancião. Ao desamarrar o cordão dourado que tinha amarrado o pacote, descobriu que o embrulho não era de todo um embrulho, mas sim uma túnica requintadamente feita à medida, idêntica à usada pelo Ancião. Ao abrir o manto, um chapéu de feiticeiro de ponta alta saltou da embalagem, e com um "whoosh" e "pop", apareceu o mesmo bastão intrincadamente esculpido que o Ancião tinha carregado. Uma nota do Ancião aconselhou que as vestes eram indestrutíveis e que o bastão tinha muitas propriedades mágicas a descobrir por Gyron. Explicou ainda que a partir deste dia Gyron ficaria conhecido como O Sábio.   Cansado do seu caminhar e com um brilho interior de öacomplemento, O Sábio instalou-se para a primeira noite da sua longa peregrinação através das terras.   Após muitos meses de mais viagens e aventuras, O Sábio regressou à Moonguard e foi calorosamente acolhido pelos aldeões e muito especialmente pelos seus pais, Frieda e Horstle. A notícia da sua vinda tinha-o precedido e toda a aldeia tinha trabalhado arduamente para construir e mobilar uma casa de campo para o mago na agradável floresta nos arredores da cidade. Após um banquete festivo nessa noite, Gyron retirou-se para a sua nova casa.   O sábio instalou-se na sua vida fora da Moonguard. Recebeu muitos visitantes que viajaram de perto e de longe para procurar a sua orientação, ajuda e treino. Os anos passaram. Não demorou muito até que primeiro Horstle e depois Frieda morresse. O Sábio foi devastado pela sua perda. Na sua dor, jurou dedicar o resto da sua vida a derrotar a morte para que uma dor como a sua pudesse ser evitada por outros.   Voltou à Grande Biblioteca na Torre de Cristal e pesquisou as muitas flores, ervas e plantas de que tinha ouvido falar e visto durante as suas viagens. Na sua casa de campo, ölaborou incansavelmente sobre os livros de feitiços, frascos e colecção de flora de todas as terras. Testou as poções sobre si próprio. Os anos passaram, mas o Sábio parecia já não envelhecer. A certa altura tinha encontrado a combinação certa nas suas experiências, mas não conseguia determinar que combinação tinha sido que ele deu livremente. O Sábio instalou-se na sua vida de conselheiro e guia e os anos continuaram a passar. Infelizmente, a sua fama tornou-se tão grande que o apelo à sua ajuda era incontrolável. Ele empacotou com relutância os seus bens pela última vez, e mudou-se para as montanhas de Kurallian e construiu uma fortaleza mágica. Apenas o mais digno utilizador de magia podia obter acesso e ajuda do Sábio.    Contudo, seguindo o seu coração, ainda hoje O Sábio deixa frequentemente a sua casa na montanha e percorre a terra ajudando os jovens magos a ganhar experiência e a crescer.   ... ö Snap, crackle ... A luz do fogo cintila ... O velho mago agita-se à medida que as memórias se desvanecem e cintilam como a luz de fogo. Bang, bang, bang... ecos da batida da aldrava nas grandes portas de carvalho da fortaleza... O sábio levanta-se e dirige-se para as portas sabendo que mais um mago em necessidade o encontrou e é digno de ajuda.  ö