Mara's Tear Zhen è Ò) d ã w
  - ý ý A Lágrima de Mara ý ý Bem, crianças, se todos se reunirem e se sentarem em silêncio, ý vou contar-lhes a história da Lágrima de Mara e da Tristeza de Shandar...   Há muito, muito tempo, muito antes de sua avó e eu termos nascido, há muito tempo, havia duas crianças pequenas crescendo em um vilarejo longe, muito longe daqui. Eles brincavam juntos e corriam juntos pela floresta, explorando seu pequeno mundo e aprendendo a ver as coisas através dos olhos um do outro. Isto era muito diferente de seus pais porque Shandar era o filho de Maldor, que foi capturado em uma guerra e forçado a trabalhar como escravo para o barão da aldeia. Seu vilarejo e outro precisavam da terra entre eles para alimentar os aldeões, e lutaram e lutaram, até que muitos dos aldeões morreram. Maldor foi ferido em batalha, e deixado para morrer por seus companheiros. Ele foi capturado e forçado a trabalhar nos campos como punição. Shandar não pôde brincar com Mara, mas ela era muito pequena e as outras crianças não gostavam de brincar com ela, então ela brincou com Shandar contra o comando de seu pai. E eles aprenderam que eles realmente não eram muito diferentes. Eles não conseguiam entender porque seus pais se odiavam tanto.   Bem, Shandar e Mara brincaram juntos por muitos anos, öand aprenderam a amar um ao outro enquanto cresciam. Eles sabiam que não podiam deixar que seus pais soubessem, porque era proibido para eles se casar, já que eles eram de aldeias diferentes e a guerra ainda estava em curso. Eles tentaram e tentaram descobrir como poderiam ser felizes juntos, e finalmente decidiram que deveriam fugir de seu vilarejo. Eles tentariam fazer uma nova vida para si mesmos em outra aldeia, longe, longe de onde eles cresceram.   Uma noite, enquanto planejavam sua fuga, eles foram descobertos pelos guardas da cidade. Shandar tentou combatê-los, mas eles o amarraram e o arrastaram para a prisão dentro da cidade. Mara foi levada para casa, e seu pai ficou muito zangado com ela, e lhe disse que ela não poderia sair de sua casa novamente. Ele foi até a casa de outro fazendeiro e perguntou se seu filho se casaria com Mara, para que ela nunca mais pudesse ver Shandar novamente. O casamento foi planejado para a semana seguinte.   Shandar, enquanto isso, seria morto por ousar estar com Mara. Ele foi espancado, e colocado em uma prisão. Ele foi colocado em uma prisão, e eles deveriam enforcá-lo no dia seguinte. Quando Mara descobriu que Shandar seria morto, ela sabia que öshe nunca poderia viver sem ele, e subiu pela janela e correu para o bosque, chorando e chorando. Ela correu e correu, e logo se perdeu. Estava muito escuro, porque naquela época eles não tinham nenhuma lua no céu para torná-la segura para meninos e meninas. Logo ela se viu em uma parte do bosque que nunca havia estado antes, e sentou-se em uma pedra desde que estava muito cansada.   Bem, a rocha era uma entrada secreta para uma caverna onde vivia um orc muito mau. Quando voltou de sua caçada, encontrou Mara enrolada no sono em sua rocha, e pensou para si mesma: "Hmmm, uma garotinha saborosa. Vou guardá-la para o meu café da manhã".   Ele a agarrou e a levou para sua caverna, movendo a rocha de volta para que ela não pudesse escapar. Ela estava certa de morrer, e tentou escapar, mas o orc malvado apenas riu e riu dela, até que ela finalmente desistiu.   Quando os aldeões descobriram que Mara tinha fugido, eles ficaram muito preocupados. Ninguém conhecia muito bem a floresta, e todos tinham medo do orc malvado que lá vivia. Somente Shandar não tinha medo, e ele implorava e implorava para que o barão o libertasse, para que ele pudesse ir procurar Mara. O Barão finalmente decidiu soltar Shandar, pois ninguém mais teve a coragem de ir resgatar Mara. Então Shandar foi libertado, e ele partiu para a floresta para ir resgatá-la.   Shandar procurou e procurou, mas não conseguiu encontrar a pobre Mara. Finalmente, ele sentou-se em uma pedra para descansar por um momento, e enquanto se sentava, notou um pedaço de pano debaixo da pedra. Era um pedaço do manto de Mara! Ele percebeu que ela devia estar de alguma forma debaixo da rocha, e sabia que o orc a havia capturado. Ele empurrou e empurrou a pedra, e finalmente foi capaz de rolar para o lado. Ele desceu até a caverna do orc, mas estava muito escuro e ele não podia ver nada. O orc malvado, quando ouviu sua porta da frente se movendo, escondeu-se nas sombras para ver o que estava entrando em sua casa. Quando ele viu que era apenas um menino-homem, sorriu para si mesmo e pensou: "Agora tenho almoço, TOO!    Quando Shandar se aproximou, o orc o agarrou e começou a espremer a vida para fora dele.      De volta à aldeia, o povo logo percebeu que era tolice deixar um jovem ir sozinho para o bosque. öEles reuniram todas as armas e partiram para encontrar as duas crianças perdidas. Quando finalmente chegaram à clareira perto da caverna dos orcs, eles viram uma visão estranha e maravilhosa: Um orc morto perto da entrada da caverna, e Mara segurando a cabeça do pobre Shandar em seu colo. Shandar tinha matado o orc, mas não antes de ele ter dado a Shandar uma ferida mortal.   As lágrimas de Mara fluíam livremente de seus olhos e salpicavam no rosto de Shandar, refletindo a luz das tochas do aldeão. Shandar ficou cheio de tristeza ao pensar que havia salvo Mara, apenas para perdê-la por causa de sua própria morte iminente da batalha com o orc. Ele gritou ao homônimo de Mara, a deusa do amor, para ajudá-los.   A deusa Mara reconheceu seu verdadeiro amor e chorou pela sua perda. Não tendo poder sobre a morte, ela não podia fazer nada para salvar Shandar, mas ela sabia que não podia deixar o amor deles morrer. Ela desceu dos céus e pegou Mara e Shandar em seus braços, e os colocou no alto dos céus. Eles podiam estar sempre juntos, e fornecer luz na noite escura para que pudessem estar a salvo dos males do mundo. Os aldeões ficaram espantados com esta visão e juraram honrar o amor de Shandar e Mara aprendendo mais sobre si mesmos e seus vizinhos, para que a guerra que estava acontecendo desde que alguém pudesse se lembrar acabasse. O sacrifício de Shandar por aquele que amava mostrou-lhes que ele era digno do respeito deles, e que aqueles de sua aldeia eram tão orgulhosos e dignos quanto eles mesmos.   E, é por isso, crianças, todas as noites podemos ver Mara's Tear e Shandar's Sorrow passando suas vidas juntas no alto dos céus, iluminando o caminho para todos os pequenos meninos e meninas como vocês.   ö