O Braço de Ébano Witten Rol è Ò) ü Ë © 1 ý O Braço de Ébano ý ý ý O chão treme. Os grandes exércitos continuam a travar sua batalha incessante. O campo de batalha é vermelho, os rios correm carmesim, o céu reflete um rosa profundo. Ao longe ö os relâmpagos piscam e os trovões soam.  Dois enormes corvos começam a circundar o campo; sua escuridão é vibrante contra os vários tons de vermelho nesta visão de morte e sofrimento. Os clarões brilhantes de luz e os ruídos começam a aumentar. A vermelhidão ao redor do campo de batalha começa a dar lugar a um brilho dourado vindo do leste, quase como um sol poente do verão. A partir do falso pôr-do-sol, um enorme garanhão dourado e um único cavaleiro se aproximam. Todos se tornam subitamente ainda no campo de batalha quando ambos os lados reconhecem Reymon Ebonarm, o Deus da Guerra, e o companheiro e protetor de todos os guerreiros, também conhecido como o Cavaleiro Negro e seu poderoso mestre de guerra corcel.   Ele cavalga para o meio do campo encharcado de sangue e desmonta. Ele é uma figura muito imponente. Seu corpo muito alto e fortemente musculado está envolto em uma armadura de ébano. Seu capacete de ébano não esconde os cabelos loiros e barba avermelhados, que aparecem quase como ouro cintilante, nem protege os olhos azuis de aço que parecem furar todos sobre eles. Em sua mão esquerda ele carrega um enorme escudo de torre de ébano sobre o qual está brasonado uma rosa vermelha ardente. Ao levantar seu braço direito, todos vêem um braço e uma magnífica lâmina de ébano que são extensões uns dos outros. O braço e a espada fundidos são um resultado e um símbolo das feridas sofridas por este deus durante as batalhas titânicas na juventude deste mundo.   Os corvos vêm para descansar sobre seus ombros. E, quando a ponta da lâmina de ébano parece tocar o céu, relâmpagos, trovões rugem. Em seguida, um silêncio total desce e um estremecimento rola através dos dois exércitos.   Os líderes de ambos os exércitos se aproximam de Reymon Ebonarm e se ajoelham. Por sua vez, eles contam suas razões para esta guerra. Cada um pede o favor do Cavaleiro Negro para sua causa. Reymon Ebonarm ouve, mas não há reconhecimento de que ele tenha escolhido favorecer um lado ou o outro nesta luta. No entanto, cada um dos líderes ouviu o outro declarar sua posição. E, cada um agora sabe que esta guerra é infundada. Eles se abraçam e se voltam para seus exércitos. Eles instruem suas forças a enterrar seus mortos, cuidar de seus feridos e voltar para suas casas.   Reymon Ebonarm monta seu grande garanhão de ouro, o Mestre de Guerra, e novamente levanta a lâmina de ébano para o céu e estende o enorme escudo de ébano emblazado pela rosa a ambos os exércitos. Um enorme coro de aplausos se eleva dos exércitos.  Os corvos novamente levam para o ar. Relâmpagos e trovões o seguem enquanto ele örides para o pôr-do-sol, seguido pelos dois pássaros.   Os exércitos fazem o que lhes foi pedido. Eles cuidam de seus feridos e enterram seus mortos. Enquanto se retiram para suas casas, cada guerreiro tem a certeza de que o grande Deus Reymon Ebonarm, o Cavaleiro Negro, respondeu a suas preces individuais de intervenção. Cada lado ganhou, nenhum dos dois perdeu.   À medida que os exércitos partem do campo, os rios começam a correr livre, e uma única rosa vermelha começa a florescer perto da sepultura de um herói caído. ö