Wabbajack Anônimo è Ò) ü È È ý Wabbajack ý Wabbajack ý Os meninos pequenos não devem convocar as forças da escuridão eterna a menos que tenham um adulto supervisionando, eu sei, eu sei. Mas naquela noite ensolarada do dia 5 da Primeira Semente, eu não queria um adulto. Eu queria Hermaeus Mora, a Daedra do conhecimento, do aprendizado, das gengivas e dos vernizes. Sabe, foi-me dito por um homem lindo, de peito grande, que vivia sob a biblioteca de minha cidade natal, que a 5ª da Primeira Semente era a noite de Hermaeus Mora. E se eu queria o Oghma Infinium, o livro do conhecimento, eu tinha que convocá-lo. Quando se é o novo rei da Solidão, cada pedaço de conhecimento ajuda.       Normalmente, você precisa de um convênio de bruxas, ou de uma guilda de magos, ou pelo menos de fronhas e lençóis que combinem para convocar um príncipe de Oblivion. O Homem Sob a Biblioteca me mostrou como fazer isso sozinho. Ele me disse para esperar até que a tempestade atingisse seu auge antes de raspar o gato. Eu esqueci o resto da cerimônia. Isso não importava.       Apareceu alguém que eu pensava ser Hermaeus Mora. A única coisa que me deixou um pouco desconfiado foi Hermaeus Mora, pelo que li, era uma grande monstruosidade de garras com múltiplos olhos, e esse cara parecia um banqueiro de cintura. Além disso, ele continuou se chamando Sheogorath, não Hermaeus Mora. Mesmo assim, eu estava tão feliz por ter convocado Hermaeus Mora com sucesso que estas inconsistências não me incomodaram. Ele me obrigou a fazer algumas coisas que não faziam sentido para mim (além do âmbito ömortal, da largura, e do Ken, suponho), e então seu servo me deu alegremente algo que ele chamou de Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.   Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.        Talvez Wabbajack seja o Livro do Conhecimento. Talvez eu seja mais esperto porque sei que os gatos podem ser morcegos podem ser ratos podem ser chapéus podem ser gnats podem ser gnats podem ser istoes podem ser istoes. E que as portas podem ser javalis podem ser roncos podem ser pisos podem ser rugidos podem ser esporos podem ser seus podem ser meus. Eu devo ser inteligente, porque o sistema interconectado é muito claro para mim.  Então por que, ou por que as pessoas continuam me chamando de louco? Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.        ö ö