De Jephre Anônimo è Ò) ø _ ýOf ýJephre ý ý ý Quando o povo élfico andava pela terra sozinho e cantava canções de poder entre as árvores e as estrelas, Jephre o Cantor andava com eles. Jephre prestou atenção à natureza das florestas e encantou-se com os arroios e riachos. Foi Jefre quem ensinou os pássaros a cantar seus cantos das estações e Ele que ensinou aos riachos a melodia etérea cintilante. Diz-se que as próprias árvores se aproximaram para ouvi-lo cantar nas noites quentes de verão daqueles dias mais velhos. Foi nesta época que foram feitas as primeiras grandes baladas dos duendes, criadas a partir dos cantos que Jefre ensinou aos jovens silvestres que brincaram com suas animadas melodias e baladas da natureza e da floresta intocada. Na verdade, ele é adorado como deus do canto e da floresta.   Em Valenwood, Jefre é considerado um dos deuses Silvanos maiores, com templos e altares nos lugares profundos da floresta. A tradição élfica que as crianças com um dom para o canto foram abençoadas pelo próprio Jefre. A lenda diz que ele abençoou os Elfos da Floresta com uma afinidade natural com a natureza e particularmente com a floresta. A maioria dos Wood Elven Rangers adoram Jeffre.  ö Foi seu grande anseio pela beleza natural que o levou para a Ilha de Sumurset. Ele ensinou os grandes pássaros marinhos a cantar e moldou a queda da onda contra a praia em um canto de sussurros e poder. É dito pelos altos duendes que Jephre ouve e vê tudo a uma certa distância da água, seja praia, riacho, riacho ou queda. Diz-se ainda que os próprios pássaros vigiam Jephre, em troca dos cantos que ele lhes ensinou. É fruther disse que ele abençoou os elfos altos com uma beleza que combina com a beleza de sua casa na ilha.   Os duendes escuros têm uma lenda que Jefre caminhou pela terra antes do primeiro dia, e à luz das estrelas teceu uma canção tão bela que as próprias estrelas se moveram para o seu balanço. Algumas das estrelas até este mesmo dia ainda piscam e piscam em memória do canto da noite e da escuridão. Devido a sua influência, a maioria, se não todas, os Elven Bards prestam homenagem a Jefre.   A ordem natural das coisas é a base dos templos de Jephre em Valenwood e na Ilha Sumurset. A única coisa que Jephre não tolerará é a manipulação nociva da ordem natural das coisas.   ö