Os Elfos Selvagens Os Elfos Selvagens ù  
                                                                                 ,   Ò)	 ø   Â  e    ù  ýNos campos selvagens de quase todas as províncias de Tamriel, descendentes filosoficamente, se não directamente dos habitantes originais da terra, estão os ayleides, vulgarmente chamados os Elfos selvagens. Enquanto três raças de elfos, Sal doem (ou Alto), Boiche (ou Madeira), e Porsche (ou Escuro) assimilaram bem as novas culturas de Tamriel, os ayleides e os seus irmãos permaneceram afastados da nossa civilização, preferindo praticar os velhos caminhos longe dos olhos do mundo.   Os Elfos Selvagens falam uma variação do Velho Cirodílico e não do Tamriélico, separando-se ainda mais do que os seus primos Elfos mais urbanizados. No temperamento, são de espírito negro e taciturno, embora, sem dúvida, actuem de forma diferente com os de fora (ou "Pellani" na sua língua) do que dentro das suas próprias tribos. De facto, um dos melhores sábios da Universidade de Gwilym foi um elfo ayleid civilizado, Tjurhane Fyrre (1E 2790 - 2E 227) cujo trabalho publicado sobre Elfos Selvagens sugere uma cultura animada e vibrante. Fyrre é um dos muito poucos ayleides a falar livremente sobre o seu povo e religião, e mesmo ele disse que "a natureza das tribos ayleidas são multi-campos, as suas personalidades muitas vezes muito diferentes das tribos vizinhas". (Fyrre, T. "Nature of Ayleidic Poesy" p. 8, Univ of Gwilym Press, 2E 12) Como qualquer cultura alienígena, os Elfos Selvagens são frequentemente temidos pelo povo simples de Tamriel.  Ö Os ayleides continuam a ser um dos maiores enigmas do continente de Tamriel. Raramente aparecem nas páginas da história escrita em qualquer papel, e depois apenas como uma estranha visão um cronista tropeça antes de desaparecer no bosque. Quando a ficção provável é filtrada de uma lenda comum, ficamos com quase nada. Os caminhos misteriosos dos ayleides permaneceram envoltos desde antes da primeira era, e podem muito bem permanecer assim durante milhares de anos.   Ö Kiergo Chorvak    