A Epopeia do Falcão Cinzento Anido Jhone, editor è Ò)	     = ¨ ý Como descoberto e traduzido por Anido Jhone, Arqueólogo Real, de um tomo antigo: ý Este conto vem de algum tempo na 2ª Era, muito provavelmente depois do tempo da gripe Knahaten, ou pelo menos eu supus isso devido a razões no texto. Quer o conto seja ou não verdadeiro, continua a ser uma história interessante de sobrevivência.   O leitor, confio, perdoar-me-á se eu tiver traduzido a epopeia de forma algo informal. A mensagem, penso eu, é universal, e não deve ser mal lida.   Desfrute, gentil leitor.   A.J.J. öThe Epic of ýthe Grey Falcon ý ý ý ý The Grey Falcon , um pequeno navio de guerra da Ilha de Sumurset, estava a patrulhar nas profundezas do oceano em busca de um pirata que tinha estado a pilhar a costa. As primeiras três semanas fora foram sem incidentes. Duas horas após o pôr-do-sol, no 22º dia fora do porto, O vigia avistou o topo de uma vela ao luar, Mesmo no horizonte. "Velejar! Para estibordo, quarto de proa!" O miradouro do Falcão Cinzento chorou. A tripulação e o capitão do Falcão Cinzento foram rapidamente acordados, e tropeçaram até ao convés.  "'É o navio que procuramos, Capitão", disse o vigia.  "Todas as mãos aos postos de combate! Todos os arqueiros aos seus postos," gritou o Capitão, "A toda a velocidade!" Os dois navios fecharam, e uma figura escura saiu para o navio pirata. A figura fez um gesto com as suas mãos, E uma bola de fogo gigante estendeu-se em direcção ao Falcão Cinzento. A bola de fogo atingiu o Falcão Cinzento nas suas velas, rapidamente apanhando-os a arder. A figura fez outro gesto. Grandes pinos de gelo espalhados pelas suas mãos, E atingiu o Falcão Cinzento logo acima e abaixo da linha de água, Fazendo grandes buracos no seu casco.  O Falcão Cinzento foi mortalmente ferido. O capitão gritou, "Todas as mãos abandonam shi-", ao ser cortado por um tiro de flecha de pirata na sua garganta.  Enquanto o Falcão Cinzento, em chamas e com uma lista muito grave, mergulhava ö no mar, Um dos seus marinheiros, Darik Seaspit, conseguiu evitar as flechas e feitiços piratas para se dirigir a um barco salva-vidas, e baixou-o para a escuridão abaixo. Assim que o bote salva-vidas entrou na água, uma rápida forma cinzenta saltou para dentro dele. Darik olhou, e viu que era Helnor Snarlsbane, um mercenário Khajiit designado para o navio. Os dois remaram o pequeno barco para longe, quando o Falcão Cinzento terminou a sua descida ao mar. Na escuridão, o navio Pirata perdeu a sua pequena embarcação. Após os dois remarem bem fora da vista possível dos piratas, ambos caíram de exaustão. De manhã cedo, no dia seguinte, fizeram um inventário das lojas dos barcos salva-vidas. Normalmente, o barco salva-vidas transporta comida e água suficientes para abastecer sete pessoas durante pelo menos dez dias. No lugar da comida, porém, Helnor encontrou uma nota: "A comida neste bote salva-vidas foi considerada uma violação do regulamento da Marinha de Sumerset durante a inspecção.     De acordo com esse artigo, os alimentos foram retirados e destruídos.     Um substituto pode ser obtido através do resgate desta carta no Escritório de Aprovisionamento do Porto.     Assinado, o Tenente Inspector Windhollow" Helnor leu em voz alta. Disse Darik, ao seu Companheiro Khajiit: "Temos muita água, mas estamos sem comida. Não sei o que vamos fazer". Suponho que poderíamos tentar pescar, mas öwe não temos isco. "Não há hipótese de conseguirmos regressar a terra antes de morrermos à fome - 'será mais de um mês nesta embarcação" "Espera, tenho uma ideia" disse Helnor, com um brilho no seu olho de gato. Seis semanas mais tarde, o barco salva-vidas entrou no porto de Corwich. Como estava amarrado ao cais, uma figura solitária foi arrancada, parecendo o tempo batido e fino. Um dos trabalhadores da doca espreitou para o barco salva-vidas, depois de a figura ter sido levada para o curandeiro do porto para tratamento. "Hmm, o que é isto", disse um trabalhador a si próprio, Ao apanhar um osso grande do barco, Um osso branco branqueado pelo sol. Após o único sobrevivente do Falcão Cinzento ter recuperado da sua provação, foi levado para o inquérito pela morte de Darik Seaspit, e colocado numa cadeira perante o magistrado.  "Nós, aqui em High Rock, temos uma visão sombria do canibalismo. É melhor que tenha uma boa razão para as suas acções", o inquisidor floresceu em Helnor Snarlsbane, "Pela Senhora, tem? Helnor levantou-se, e disse: "Meritíssimo, não tive escolha. Não havia comida, e foi pelo menos dois meses até ao porto mais próximo. Ambos decidimos que esta era a única forma de alguém conseguir" "Bem, então, suponho que isso é compreensível, se de algum modo desagradável", disse o inquisidor. "Acha que era de mau gosto?", Helnor murmurou para si próprio, "não tinha qualquer tempero".     ö "Uma última coisa, Sr. Snarlsbane, como foi decidido que seria o senhor a jantar na outra? O lançamento de uma moeda?" Helnor levantou-se e disse: "Meritíssimo, foi muito simples. Darik Seaspit era um vegetariano" "Caso encerrado!" ö