Fragmento: 	Em   Artaeum Taurce Anselma                                                                                                                                                  '   Ò)	    E    ™	  Í    ù  ýFragmento: em Artaeum ù por Taurce il-Anselma, 3E 400 ö a Ilha de Artaeum (ar-TAY-um) Artaeum é a terceira maior ilha do arquipélago Sumurset, localizada a sul da aldeia de Moridunon de Potash e a oeste da aldeia continental de Runcibae. É mais conhecida por ser o lar da Ordem Psijic, talvez o grupo monástico mais antigo de Tamriel.   O mais antigo registo escrito de Psijics é do vigésimo ano da primeira era e conta a história do autor, o famoso sábio bretão Verne, viajando para a Ilha de Artaeum para se encontrar com o Mestre dos Ritos dos Psijics, Lachesis. Já então, os Psijics eram os conselheiros dos reis e proponentes do "Caminho dos Anciãos", ensinados a eles pelo povo original de Tamriel. O Caminho do Idoso é uma filosofia de meditação e estudo que, segundo se diz, liga as forças da natureza à vontade individual. Difere da magia na origem, mas os efeitos são muito semelhantes.   Dito isto, é talvez mais do que coincidência que a Ilha de Artaeum tenha literalmente desaparecido das costas de ö Sumurset no início da segunda era, por volta da época da fundação da Guilda dos Mages de Tamriel. Vários historiadores e estudiosos publicaram teorias sobre este assunto, mas talvez nenhum, a não ser Lachesis e o seu próprio poderia lançar luz sobre o assunto.   Passaram-se quinhentos anos e Artaeum regressou. Os Psijics na Ilha consistiam em pessoas, na sua maioria elfos, que tinham desaparecido e presumivelmente mortos durante a segunda era.û Eles não podiam ou não queriam oferecer uma explicação para o paradeiro de Artaeum durante esse tempo ou o destino de Lachesis e do conselho original de Artaeum.   Actualmente, os Psijics são liderados pelo Lore Master Belarus, que presidiu ao Conselho de Artaeum durante os últimos duzentos e cinquenta anos. Fragmento: em Artaeum ù por Taurce il-Anselma, 3E 400 ö a Ilha de Artaeum (ar-TAY-um) Artaeum é a terceira maior ilha do arquipélago Sumurset, localizada a sul da aldeia de Moridunon de Potássio e a oeste da aldeia continental de Runcibae. É mais conhecida por ser o lar da Ordem Psijic, talvez o grupo monástico mais antigo de Tamriel.   O mais antigo registo escrito de Psijics é do vigésimo ano da primeira era e conta a história do autor, o famoso sábio Voernet bretão, viajando para a Ilha de Artaeum para se encontrar com o Mestre dos Ritos dos Psijics, Lachesis. Já então, os Psijics eram os conselheiros dos reis e proponentes do "Caminho dos Anciãos", ensinados a eles pelo povo original de Tamriel. O Caminho do Idoso é uma filosofia de meditação e estudo que, segundo se diz, liga as forças da natureza à vontade individual. Difere da magia na origem, mas os efeitos são muito semelhantes.   Dito isto, é talvez mais do que coincidência que a Ilha de Artaeum tenha literalmente desaparecido das costas de öSumurset no início da segunda era, por volta da época da fundação da Guilda dos Mages de Tamriel. Vários historiadores e estudiosos publicaram teorias sobre este assunto, mas talvez nenhum, a não ser Lachesis e o seu próprio poderia lançar luz sobre este assunto.   Passaram-se quinhentos anos e Artaeum regressou. Os Psijics na Ilha consistiam em pessoas, na sua maioria elfos, que tinham desaparecido e presumivelmente mortos durante a segunda era.û Eles não podiam ou não queriam oferecer uma explicação para o paradeiro de Artaeum durante esse tempo ou para o destino de Lachesis e do conselho original de Artaeum.   Actualmente, os Psijics são liderados pelo Lore Master Belarus, que presidiu ao Conselho de Artaeum durante os últimos duzentos e cinquenta anos.