Diamantes Quebrados Ryston Baylor è Ò) Ù S R
  ý ýBroken Diamonds ý ý Lembro-me quando jovem em Glenumbra Moors das minhas primeiras férias Broken Diamonds. Os grandes festivais ruidosos de que me lembro muito bem - Fim da Colheita, Meio do Ano, Ano Novo, o Dia do Imperador. öTodos eles me lembro bem desse período antes de tomar verdadeiramente consciência do significado da nossa celebração. No dia 19 de Outono de Gelo, todos os anos, eu e a minha família caminhávamos para um castelo em ruínas no meio do deserto, juntamente com todos os outros que conhecíamos nos Mouros. De mãos atadas, formávamos um enorme círculo à volta das ruínas, e com a cabeça reverentemente curvada cantávamos uma canção, o Sepharve.   Durante anos, fizemos isto e eu nunca perguntei porquê. É estranho que crianças normalmente curiosas, pela minha experiência, nunca façam perguntas sobre Diamantes Quebrados, e os adultos raramente se oferecem como voluntários. Gradualmente, à medida que aprendemos sobre a nossa pátria através da universidade ou da conversa de parentes antigos, passamos a adivinhar e depois conhecemos o significado de Diamantes Quebrados.   Não posso ser objectivo como natural de Glenumbra Moors, mas os visitantes têm-me dito que a tristeza - mais frequentemente usam a palavra vergonha - dos nativos é quase avassaladora. Há uma sensação de que um grande e antigo crime ainda arde na consciência do povo mouro. Embora isso não tenha acontecido nas nossas vidas, sabemos que a dívida ainda não foi paga.   Refiro-me, evidentemente, ao assassinato de Sua Majestade Terrível, Kintyra II, Imperatriz de Tamriel, na manhã congelada do dia 23 de Outono de Gelo, no ano 3E 123.   Não sabemos o nome do castelo onde ela foi mantida; não sabemos o nome do seu assassino (embora o homem que ordenou o assassinato fosse seu primo e usurpador, Uriel III); não sabemos onde ela foi enterrada. Mas os nossos antepassados sabiam que o seu legítimo governante estava preso algures na sua terra, e não fizeram nada para a ajudar. Por isso, suportamos a sua vergonha.   Nessa manhã, quando os nossos tataravós ouviram falar da morte de Kintyra, todos ficaram horrorizados e lamentaram a sua falta de acção. Todas as pessoas de Glenpoint e Glenumbra Mouros procuraram os responsáveis em todos os castelos Imperiais. Formaram barreiras com os seus corpos para manter o assassino no seu interior. Bandeiras com o Diamante Vermelho da família Septim foram rasgadas e espalhadas, e diamantes partidos espalharam a neve.   A canção que cantamos cada diamante partido, como mencionei öb before, é o Sephavre. Perguntei a todos em Glenumbra Moor qual era o significado da canção, pois é em Old Bretic, e cada geração só a conhece porque foi ensinada pelos seus pais. Ninguém sabia o significado exacto das palavras, nem mesmo o tom e a emoção que as palavras podem ser facilmente traduzidas. Quando mais tarde falei com um estudioso que me deu uma tradução exacta do Sephavre, comecei a compreender porque é que os nossos antepassados o escolheram como hino para a grande injustiça do assassinato de Kintyra II e a tristeza que ainda previne Glenumbra Moors desde aquela manhã escura.   As Almas Sephavre dos nossos pais, sofrem profundamente, Porque nos conduziram ao tempo negro, Quando as nossas próprias almas, cheias de ar, permitiram que a ignorância e a vilania prosperassem No que costumava ser a nossa terra. Uivai, ancestrais, uivai e trazei-nos memórias da nossa conformidade com o mal. Fazemos tudo o que pudermos para sobreviver, entregando as nossas mentes, corações e corpos Não lutaremos, e seremos dilacerados E, como as bóias numa maré redemoinho Seremos para sempre os agentes da injustiça Mas choraremos para sempre.    ö ö