Guia do Bolseiro de Ninfas Vondham Barres                                                                                                                                                 
Um Guia do Académico de ýNinfas ý Cresci estudioso, um asceta dedicado ao conhecimento, com öeyes que viu a beleza numa passagem fascinante num tom empoeirado, amor na vela que me permitiu estudar em noites sem estrelas, paixão numa discussão bem fundamentada de um assunto há muito morto. Eu era um estudante que nunca se formou e nunca foi expulso.   Embora não me esteja a defender, devo definir-me melhor. Não sou aquilo a que se poderia chamar uma puritana. Na verdade, posso falar de assuntos de uma forma distanciada que faria o mais debochado corar com a modéstia descoberta no Skyhawk. Escrevi um ensaio na Casa de Dibella como um estudioso deveria, analisando o culto da beleza e das relações físicas como se poderia estudar a rotação de culturas ou o sistema digestivo de um orc. Os meus conhecidos que estavam inclinados a piscar o olho e a rir, eu tolerei, mas mal.   Com tudo isto dito, o leitor compreenderá que quando decidi estudar a língua das ninfas para estudar o seu carácter e cultura, não foi uma decisão que tomei por causa da pruriência ou luxúria. Os estudiosos têm historicamente negligenciado a ninfa como um assunto digno de investigação, e esta negligência atribuo ao preconceito. Os sábios com quem tenho falado sobre o assunto têm eloquente e inteligentemente öformado frases que, cozinhadas, podem ser traduzidas como: "As ninfas parecem mulheres bonitas e nuas que saltam ao longo do tra-la-la e gostam de ter sexo indisciminado". O que poderiam elas ter a dizer que seria de algum interesse"?   Por isso, aqui fui confrontado com o mais assustador dos projectos - estudar e investigar uma espécie não estudada é um desafio potencialmente gratificante. Se o assunto não foi estudado porque a comunidade científica o tinha considerado abaixo do interesse, um desafio potencialmente gratificante mas decididamente frustrante. Se eu passasse meses a estudar seriamente a sua língua e cultura e tempo adicional na sua empresa, e descobrisse que nada mais do que o preconceito comum está correcto, o termo "motivo de riso" não me faria justiça.   Assim, excitado e nervoso por razões não relacionadas com o comportamento notoriamente promíscuo dos meus sujeitos, comecei os meus estudos. Dominava a língua, uma língua melodiosa que soa como elfo selvagem e fada, mas que não partilhava vocabulário com eles. Estudei a lenda, e descobri que, no seu conjunto, pouco mais do que pornografia e conjecturas rudes.  ö Tive de encontrar a seguir uma ninfa.   A partir da minha localização centralizada na Cidade Imperial, achei fácil enviar notícias a vários templos e grémios bem conhecidos, dedicados ao estudo em todas as províncias. Nem todas as respostas foram sérias, mas uma, da Escola dos Julianos em Sentinel ajudou-me consideravelmente. Ao Magister Oitos e aos seus discípulos, apresento aqui a minha sincera gratidão.   As ninfas são criaturas extremamente tímidas, não importando o que as histórias mais obscenas vos possam contar. Ninguém com quem falei teve alguém que o procurasse. Assim, falar com uma ninfa requer energia e paciência.   Por cortesia para com a sua privacidade, não vou dar aqui a localização da pequena gruta ao largo da costa de Hammerfell onde encontrei a ninfa. Foram precisos três meses de espera paciente, deixando presentes onde eu sabia que a ninfa estaria, antes que a ninfa ficasse parada na minha aproximação.   Lembro-me de levar um ramo de tetias roxas e brancas, e ela olhou para elas e depois para mim, e sorriu. O öefeito do seu sorriso era verdadeiramente mágico, estou convencido. O seu corpo era, claro, perfeito; o seu rosto adorável e sereno; o seu cabelo como a chama da seda. Mas até sorrir, ela era bela em abstracto, uma estátua perfeita de um mestre. O sorriso tornava-a acessível e, portanto, aterradora.   "Por ti", disse eu, tentando a minha primeira expressão de Ninfa a uma ninfa real.   O seu sorriso transformou-se num sorriso que se tornou num riso e depois numa gargalhada. O leitor ouviu sem dúvida falar do riso prateado dos duendes. O riso da ninfa é terroso e espontâneo, e muito ... sugestivo.   "E o que queres de mim em troca, mortal?" perguntou ela.   "Eu sou", não há, devo dizer, palavra conhecida na língua ninfa para estudioso, "Sou um homem que gosta de aprender coisas". Eu quero aprender coisas sobre ti".   E eu aprendi.   As ninfas são as criaturas mais sábias e mais maravilhosas de Tamriel. öMinha ninfa, o seu nome é Ayalea (uma pobre transcrição fonética de uma palavra que soa mais como um vento leve soprando através de uma pequena fenda numa câmara oca) e ela sabe mais sobre o comportamento e variedades das criaturas do bosque profundo do que o maior estudioso de elfo de madeira que já conheci. Ela ensinou-me sobre flores e fantasmas e criaturas demasiado rápidas e tímidas para alguma vez terem sido vistas pelo homem.   Ayalea ensinou-me a aprender pela primeira vez. Como abrir a minha mente a todas as possibilidades da vida e como usar esse conhecimento, e não apenas para me manter no meu 