O Verdadeiro Barenziah, Parte VIII Anônimo malandro è Ò) $ T 6 ~ ' ˜ Â N Û Õ!  ¼% Û) y. ý ý The True ýBarenziah ý Parte VIII ý ö ý Barenziah sentou-se no salão ao jantar, empurrando a sua comida no seu prato, sentindo-se aborrecida e inquieta. Symmachus estava fora, tendo sido convocada para a Cidade Imperial pelo trisneto de Tiber Septim, Uriel Septim. Ou era o seu tetra-tetra-tetra-tetravô? Ela tinha perdido a conta, percebeu. Os seus rostos pareciam desfocar-se uns nos outros. Talvez ela devesse ter ido com ele, mas tinha havido a delegação de Tear sobre um assunto cansativo que exigia uma manipulação delicada.   Um bardo estava a cantar, mas Barenziah não tinha estado a ouvir. Ultimamente, todas as canções lhe pareciam as mesmas, novas ou velhas. Agora uma reviravolta de frase chamou-lhe a atenção. Ele cantava de liberdade, de aventura, de libertar Morrowind das suas correntes. Como ousa ele! Barenziah sentou-se direito e virou-se para o olhar e pior, depois percebeu que estava a cantar alguma guerra antiga com Skyrim Nords, louvando o heroísmo do Rei Moraelyn e dos seus corajosos Companheiros. Esse conto já era suficientemente antigo, mas a canção era nova... e o ömeaning... Barenziah não tinha a certeza. Um sujeito ousado, mas com uma boa voz e um ouvido para a poesia e a música. Bastante bonito, também, de uma forma rifa. Não parecia exactamente próspero, nem era assim tão jovem. Certamente que não tinha menos de um século de idade. Porque é que ela não o tinha ouvido antes, ou pelo menos ouvido falar dele?   "Quem é ele?" sussurrou ela ao seu companheiro de jantar, que deu de ombros e disse: "Chama-se Nightingale. Ninguém parece saber nada sobre ele".   "Oferece-o para falar comigo quando ele o tiver feito".   Nighingale veio ter com ela, agradeceu-lhe a honra e a bolsa que ela lhe entregou. Os seus modos não foram ousados, bastante silenciosos e despretensiosos. Ele foi suficientemente rápido com fofocas sobre os outros, mas ela não aprendeu nada sobre ele, pois ele recusou todas as perguntas com uma resposta de brincadeira ou um conto selvagem, no entanto, um dado de forma tão encantadora que era impossível ofender-se. "O meu verdadeiro nome? Milady, eu não sou ninguém. Não, não, os meus pais deram-me o nome de Know Wan, ou foi, No Buddy? O que é que isso importa? Como podem os pais dar nome ao que não conhecem? Ah, creio que era esse o nome, Não Não. Sou Nighingale há tanto tempo que não me lembro bem, oh, desde o mês passado, no mínimo, ou foi na semana passada? Toda a minha memória entra em canções e contos, estás a ver. Já não tenho mais nenhuma para mim. Sou realmente bastante aborrecido. Onde é que eu nasci? Porquê, Knoweyr. Tenciono estabelecer-me em Dunroman quando lá chegar, mas não tenho pressa".   "Estou a ver. E casarás depois com Atleshur?"   "Muito perspicaz da sua parte, minha senhora". Talvez, embora eu ache o Inaste bastante encantador, também, aos poucos".   "Ah, é inconstante, então?"   "Como o vento, minha senhora, sopro aqui e ali e quente e frio".   "Fique connosco por algum tempo, então, se quiser".   "Como quiser, minha senhora".   Barenziah reencontrou o seu interesse pela vida. Tudo o que tinha parecido velho parecia fresco e novo de novo. Ela saudava cada dia com entusiasmo, ansiosa por conversar e cantar com öNightingale. Ao contrário de outros bardos, nunca cantou os seus louvores, nem os de outras mulheres, mas apenas de alta aventura e feitos ousados. Quando ela lhe perguntou sobre isto, ele apenas respondeu: "Que maior elogio ao teu encanto poderias tu pedir, do que o que o teu próprio espelho te dá? E se tivesses palavras, terias as das maiores barbas da terra? Como deveria eu lutar com eles, eu que nasci, mas já passou uma semana"? Por uma vez falaram em privado, pois Barenziah, incapaz de dormir, tinha-o convidado a vir ao seu quarto para que a sua música a pudesse acalmar.   "Tu és preguiçoso e um cobarde, senão não tenho nenhum encanto por ti".   "Milady, para te louvar devo conhecer-te e o teu espírito está envolto em nuvens de encantamento".   "Não é assim, 'são as tuas palavras que tecem o encantamento, e os teus olhos. Conhece-me se quiseres, e se te atreveres a olhar". Ele veio ter com ela; deitaram-se perto, beijaram-se e abraçaram-se. "Nem mesmo Barenziah se conhece verdadeiramente", sussurrou ele suavemente. "Como posso eu? Barenziah, tu procuras e não a conheces, nem ainda para quê. Que terias tu, que não tenhas"?  ö "Paixão", sussurrou ela, "paixão". E crianças nascidas dela".   "E para os teus filhos, o quê? Que direito de nascença lhes vais dar?"   "Liberdade", sussurrou ela, "liberdade para serem o que são". Onde posso encontrar estas coisas"?   "Elas estão ao seu lado e debaixo de si, se se atrever a estender a mão para as levar".   "Mas Symmachus..."   "Digo-vos, em mim reside a resposta para parte da vossa demanda e abaixo de nós, nestas mesmas minas, reside aquilo que nos concederá o poder para a alcançarmos". Aquilo que Moraelyn e Edward entre eles usaram para libertar a Pedra Alta do domínio nórdico do seu espírito. Correctamente utilizado, nenhum se pode opor a ele, nem e'en esse poder que o Imperador controla. Liberdade, Barenziah, liberdade das correntes que o prendem. Pensa nisso, Barenziah". Ele beijou-a de novo, suavemente, e retirou-se.  ö "Não vais?" gritou ela, pois o seu corpo ansiava por ele.   "Por agora", disse ele. "Os prazeres da carne não são nada para além do que possamos ter juntos. Eu gostaria que pensasse nisso".   "Eu não preciso de pensar. O que devemos fazer? Que preparação temos de fazer?"   "Ora, nenhuma. Pode entrar livremente nas minas. Uma vez abaixo posso guiá-lo para onde esta coisa se encontra e levantá-la do seu local de descanso".   "O Chifre de Convocação", sussurrou ela. "É verdade? Como é que sabe? "Diz-se que está enterrado 'neath Daggerfall itself'".   "Não, há muito que estudei este assunto. Ere a sua morte o rei Eduardo deu a buzina para guarda na mão do seu velho amigo rei Moraelyn, que a segregou aqui em Mournhold, sob a tutela do deus Ephen, cujo local de nascimento é aqui. Agora sabes o que me custou muitos e longos anos e milhas cansadas para aprender".  ö "Mas o deus?"   "Confia em mim, querido coração". Tudo vai ficar bem". Rindo, ele deu-lhe um último beijo e foi-se embora.   No dia seguinte, passaram os guardas nas grandes portas que levavam por baixo. Barenziah fez a sua habitual visita de inspecção, mas em vez de sair depois, ela e o Nightingale entraram por uma porta há muito selada que levou a uma parte antiga do trabalho, há muito abandonada. A ida foi traiçoeira, pois algumas das antigas passagens tinham desmoronado e tinham de desimpedir uma passagem ou encontrar uma forma de contornar. Ratos ferozes e aranhas enormes apressaram-se aqui e ali e por vezes atacaram-nas.   "Estivemos fora demasiado tempo", disse Barenziah. "Eles vão andar à nossa procura. O que lhes direi?"   "O que quiserem", riu o rouxinol. "Tu és a rainha, não és?"   "Symmachus..." "Aquele camponês obedece a quem quer que detenha o poder. Sempre o fez, öalways o fará. Nós vamos deter o poder, amor". Os seus lábios eram o vinho mais doce, cada toque de fogo e relâmpago.    "Agora", disse ela, "toma-me agora". Estou pronto". O seu corpo parecia cantarolar, todos os nervos e músculos esticados.   "Ainda não. Aqui não, assim não". Acenou com os antigos escombros empoeirados e paredes de rocha sinistra. "Só mais um pouco".   "Aqui", disse ele finalmente, parando diante de uma parede em branco. "Aqui jaz". As suas mãos teceram um feitiço e a parede dissolveu-se para revelar a entrada de um antigo santuário. No meio estava uma estátua do deus, martelo na mão, posicionada por cima de uma bigorna adamantium.   "Pelo meu sangue, Ephen, eu te digo que acordes! Herdeiro de Ebonheart de Moraelyn sou eu, o último dos parentes reais, partilhador do teu sangue. Na última necessidade de Morrowind, com todo o elvendom em perigo das suas almas, liberta-me aquilo que tu guardas! Agora, eu vos peço que ataquem"!   Às suas palavras, a estátua agitou e acelerou, e os olhos de östone em branco brilharam de vermelho. A cabeça maciça acenou com a cabeça, e o martelo feriu a bigorna, que se partiu com um estrondo trovejante, e o próprio deus de pedra desmoronou. Barenziah bateu palmas sobre as suas orelhas e agachou-se, chorando em voz alta. O rouxinol avançou corajosamente e apertou o que estava entre as ruínas com um grito de êxtase, levantando-o alto.   "Alguém está a chegar!" Barenziah chorou. "Espera, isso não é a Trompa, é -- é um bastão!"   "De facto, minha querida, vedes verdadeiramente, finalmente!" Nightingale riu então em voz alta -- "Desculpa, minha querida, que tenho de te deixar agora. Talvez um dia nos encontremos de novo. Até lá -- ah, até lá, Symmachus", disse à figura revestida de correio que tinha aparecido por detrás deles, "ela é tua".   "Não!" Barenziah saltou e correu na sua direcção, mas ele desapareceu -- piscou o olho para fora da existência -- tal como Symmachus, com a espada desembainhada, o alcançou. A sua lâmina clivou um único golpe através do ar vazio, então ele ficou parado como se tivesse tomado o lugar do deus de pedra. Barenziah não disse nada, nada, nada... ö Symmachus disse aos meia dúzia de duendes que o tinham acompanhado para dizer apenas que o Nightingale e a rainha tinham perdido o seu caminho, e tinham sido atacados por aranhas. O Rouxinol tinha caído numa fenda profunda que se fechou sobre ele. O seu corpo não pôde ser recuperado. A rainha tinha sido gravemente abalada pelo encontro e lamentou profundamente a perda da amiga, que tinha caído em sua defesa. Tal era o seu poder de comando que os soldados de mandíbulas, nenhum dos quais tinha apanhado mais do que um vislumbre do acontecimento, estavam meio convencidos de que isso era verdade.   Barenziah foi escoltada por cima e levada para o seu quarto, onde despediu os seus criados e se sentou atordoada, demasiado abalada até para chorar. Symmachus ficou de pé a observá-la.   "Fazes alguma ideia do que fizeste", disse ele finalmente.   "Devias ter-me dito", sussurrou Barenziah, "O Pessoal da Unidade e do Caos! Eu nunca sonhei que estivesse aqui. Ele disse..." Um gemido de mewling escapou-lhe dos lábios e ela duplicou em agonia. "O que é que eu fiz? E agora? O que vai ser de mim?"  ö "Amou-o?"   "Sim, sim, sim. Oh, que os deuses tenham piedade de mim, eu amava-o".   O rosto de Symmachus de revestimento duro amoleceu ligeiramente e os seus olhos brilharam com uma nova luz, e ele suspirou suavemente. "Ahhh, isso é algo então. Vai tornar-se mãe, se estiver ao meu alcance. Quanto ao resto, minha querida, espero que tenhas soltado uma tempestade sobre a terra. Ainda vai demorar algum tempo na cervejaria. Quando chegar o momento, aguentaremos juntos". Ele tirou-lhe a roupa e levou-a para a cama. Por desgosto e saudade, o seu corpo respondeu ao dele como nunca antes, derramando todo aquele Rouxinol que nela tinha despertado. Ela foi esvaziada, e depois cheia, pois uma criança foi plantada e cresceu dentro dela. À medida que a criança crescia no seu ventre, também o seu sentimento de paciente fiel Symmachus, enraizado em longa amizade e afecto, amadurecia agora finalmente na plenitude do verdadeiro amor. Oito anos depois, o seu amor foi novamente abençoado com uma filha pequena.   Logo após o roubo do pessoal de Nighingale, Symmachus tinha enviado mensagens secretas a Uriel Septim sobre o assunto, mas öhad não foi ele próprio, optando antes por ficar com Barenziah durante o seu período fértil e pai da criança sobre ela. Por isso, e pelo roubo, ele sofreu o desagrado e a suspeita de Uriel Septim. Espiões foram enviados em busca do ladrão, mas Nighingale parecia ter desaparecido de onde ele tinha vindo, onde quer que isso fosse.   "Duende escuro, em parte, talvez", disse Barenziah, "mas em parte também humano, penso eu, disfarçado, senão não teria vindo tão rapidamente à fertilidade".   "Parte elfo escuro, com certeza, da antiga linhagem R'Aathim, senão ele não poderia ter libertado o bastão", argumentou Symmachus, "e penso que ele se teria deitado contigo". Como elfo não se atreveu, pois então não teria podido separar-se de ti". Ele sabia que o bastão estava lá, não a buzina, e que tinha de se teletransportar para a segurança, pois o bastão não é uma arma que o teria visto claramente, ao contrário da buzina. Louvado sejam os deuses, ele não tem isso! Parece que tudo foi como ele esperava, mas como é que ele sabia? Eu próprio o coloquei lá, com a ajuda da cauda de trapo do clã R'Aathim que agora se senta rei em Ebonheart como recompensa. Tiber Septim reclamou a Trompa, mas deixou o bastão para ser guardado em segurança. Nightingale pode usar o Cajado para semear sementes ö de contendas e dissensões, se assim o desejar, mas isso por si só não lhe trará poder. Isso é com o Trompa e a capacidade de o usar".   "Não estou tão certo de que seja o poder que Nighingale procura", disse Barenziah.   "Todos procuram o poder", retorquiu Symmachus, "cada um à sua maneira".   "Encontrei o que procurava", disse Barenziah. ö