O verdadeiro Barenziah Anonymous naughty è Ò)	
   ; R b >
  Å § - ý ý O Real ý Barenziah ý ý ý Quinhentos anos atrás em Mournhold, cidade de gemas, vivia uma mulher viúva cega e o seu único filho, um jovem cintado. Era um mineiro, tal como o seu pai antes dele, um trabalhador comum nas minas do rei, pois a sua capacidade mágica era apenas pequena. O trabalho era honroso, mas mal pago. A sua mãe fazia e vendia pequenos bolos de wildenberry no mercado para ajudar a ganhar a vida. Fizeram bem o suficiente, disse a sua mãe. Tinham o suficiente para encher a barriga, ninguém podia usar mais do que um fato de cada vez e o telhado só vazava quando chovia. Symmachus teria gostado mais. Ele esperava uma greve de sorte nas minas, o que lhe daria um grande bónus. Nas suas horas livres, gostava de içar um copo de cerveja na taberna com os seus amigos, e de jogar com eles às cartas, e desenhava os olhos e suspiros de mais do que uma linda rapariga élfica, embora nenhum deles tenha mantido o seu interesse durante muito tempo. Em suma, Symmachus era um típico jovem elfo negro, notável apenas pelo seu tamanho. Corriam rumores de que ele tinha um pouco de sangue nórdico.  ö No trigésimo ano de Symmachus houve grande alegria em Mournhold por uma menina ter nascido para o seu senhor e para a sua senhora. Uma rainha, o povo cantou, uma rainha nasceu para nós! Pois entre o povo de Mournhold, o nascimento de uma herdeira feminina é um sinal seguro de paz e prosperidade que está para vir.    Quando chegou o momento do Rito da Nominação da criança real, as minas foram fechadas e Symmachus correu para casa para tomar banho e vestir-se no seu melhor.   "Voltarei directamente para casa e contar-vos-ei tudo", prometeu ele à sua mãe, que não iria assistir. Ela tinha estado doente; além disso, haveria uma grande paixoneta de pessoas, pois toda a Mournhold estaria lá, e sendo cega, ela não conseguiria ver nada de qualquer maneira.   "Meu filho", disse ela. "Vai tu, traz-me um padre ou curandeiro, senão posso passar do avião mortal antes de voltares".   Symmachus atravessou imediatamente para a sua cama e notou ansiosamente que a sua cabeça estava muito quente e que a sua respiração era superficial. Ele preparou a tábua do chão solta onde se guardava a sua pequena poupança. Não havia quase o suficiente para pagar a um padre a öhealing. Ele teria de dar o que eles tinham e dever o resto. Symmachus arrancou o seu manto e apressou-se a fugir. As ruas estavam cheias de gente apressada para o bosque sagrado, mas a guilda dos magos e os templos estavam trancados e proibidos. "Fechados para a cerimónia" leram os sinais. Symmachus acotovelou-se no meio da multidão e conseguiu ultrapassar um monge de roupagem castanha.   "Depois do rito, irmão", disse o monge, "se tiveres ouro, terei todo o prazer em assistir à tua mãe". O meu senhor pediu a todos os clérigos que comparecessem e eu não o ofenderei".   "A minha mãe está desesperadamente doente", disse Symmachus. "Certamente, o meu senhor não faltará apenas um humilde monge".   "O pai abade irá", disse o monge nervosamente, rasgando o seu manto das garras de Symmachus e desaparecendo no meio da multidão.   Symmachus tentou outros monges e magos, também, mas sem melhores resultados. Guardas blindados vieram pela rua e empurraram-no para o lado com as suas lanças e Symmachus percebeu que a procissão real estava a aproximar-se. Enquanto o öcarriage real se aproximava, Symmachus saiu a correr da multidão e gritou: "Meu senhor, a minha mãe está a morrer..." "Proíbo-a de o fazer nesta gloriosa noite!" gritou o senhor, rindo e espalhando moedas pela multidão. Symmachus estava suficientemente perto para sentir o cheiro do vinho no hálito real. Do outro lado da carruagem, a sua senhora agarrou o seu bebé ao peito, e olhou fixamente para Symmachus, com as narinas abertas em desdém.   "Guardas!" gritou ela. "Removam este idiota". Mãos ásperas apreenderam o Symmachus. Ele foi espancado e deixado atordoado na berma da estrada.    Symmachus, com dores de cabeça, seguiu na esteira da multidão e viu o Rito da Nominação do topo da colina. Conseguiu ver os clérigos de túnica castanha e os magos de túnica azul reunidos perto do povo real, muito abaixo.    Barenziah. O nome ficou escuro para os ouvidos de Symmachus quando o Sumo Sacerdote levantou a menina nua e a mostrou às luas gémeas de ambos os lados do horizonte: Jone a erguer-se, Jode a pôr-se. "Eis a Senhora Barenziah, nascida à regra de Mournhold! öGrande as suas bênçãos e os seus conselhos para que ela reine para o bem de Mournhold".   "Bênçãos, bênçãos..." todo o povo murmurou com o seu senhor e senhora, de mãos erguidas. Apenas Symmachus permaneceu em silêncio, de cabeça baixa, sabendo no seu coração que a sua querida mãe tinha desaparecido. E no seu silêncio fez um poderoso juramento, de que deveria ser a desgraça do seu senhor e em vingança pela morte desnecessária da sua mãe, a criança Barenziah que teria como sua própria noiva, de que os netos da sua mãe deveriam nascer para governar Mournhold.    Após a cerimónia, ele assistiu impassivelmente ao regresso da procissão real ao palácio. Ele viu o monge com quem tinha falado primeiro. O homem veio de bom grado agora em troca do ouro que Symmachus tinha e de uma promessa de mais tarde.    Encontraram a sua mãe morta, como ele tinha temido. O monge suspirou e escondeu o saco. "Sinto muito, irmão. Bem, pode esquecer o resto do ouro, pois não há nada que eu possa fazer aqui. Provavelmente..." "Devolve-me o meu ouro!" Symmachus rosnou. "Fizeste önaught para o merecer!" Levantou o seu braço direito ameaçadoramente. O padre recuou, começando uma maldição, mas Symmachus golpeou-o antes de mais de três palavras terem saído da sua boca. Ele desceu fortemente, batendo com a cabeça em cima de uma das pedras que formavam o poço de fogueira. Morreu instantaneamente.   Symmachus levou o ouro de volta e fugiu da cidade, murmurando o nome "Barenziah".    A criança Barenziah ficou na varanda superior do palácio, a olhar para o pátio onde os soldados moíam, esplêndido na sua armadura. Actualmente, formaram-se em fileiras ordenadas e aplaudiram enquanto os seus pais, o senhor e a senhora öemergiram do palácio, vestidos de armadura de ébano, com longas capas de pele púrpura a fluir para trás. Esplendidamente cativados, cavalos negros brilhantes foram trazidos para eles, montados e montados até aos portões do pátio, depois virados para a saudar.   "Barenziah!" gritaram eles. "Barenziah, adeus!"   A menina piscou as lágrimas e acenou corajosamente com uma mão, o seu animal de peluche preferido, uma cria de lobo cinzenta a que chamou Wuffen, agarrada ao seu peito com a outra. Ela nunca tinha sido separada dos seus pais e não fazia ideia do que significava, excepto que havia guerra no ocidente e os nomes Tiber Septim e Symmachus estavam nos lábios de todos, falados com ódio e pavor.   "Barenziah!" Os soldados choraram, levantando as suas lanças e espadas e arcos. Então os seus queridos pais voltaram-se e cavalgaram, os soldados seguiram o seu rasto até o palácio estar quase esvaziado.   Algum tempo depois chegou um dia em que Barenziah foi sacudida pela sua enfermeira, vestida apressadamente e levada do palácio. ö Tudo o que ela se lembrava daquele tempo horrível era ver uma enorme sombra com olhos ardentes que enchia o céu.   Ela foi passada de mão em mão. Apareceram soldados estrangeiros. A sua enfermeira desapareceu e foi substituída por estranhos, uns mais estranhos do que outros. Havia dias, ou eram semanas? de viagem. Uma manhã ela acordou para sair da carruagem para um lugar frio, com uma grande casa de pedra cinzenta, situada no meio de uma infinidade de colinas cinzentas e verdes cobertas de neve cinzenta e branca. Agarrou Wuffen ao seu peito com ambas as mãos e ficou a piscar e a tremer no amanhecer cinzento, sentindo-se muito pequena e muito preta em todo este espaço infinito cinzento-branco.   Uma grande mulher cinzento-branca estava a olhar para ela com terríveis olhos azuis brilhantes.   "Ela é muito -- negra, não é?" observou a mulher à sua companheira, uma mulher de pele castanha e cabelo preto chamada Hana, que viajara com Barenziah durante vários dias. "Nunca tinha visto um elfo negro antes".   "Eu própria não sei muito sobre eles", disse Hana. "Este tem o cabelo ruivo e um temperamento a condizer, posso dizer-vos isso. Tenham cuidado. Ela morde. E pior".   "Em breve vou treiná-la para isso", a outra mulher farejou, "E o que é aquela coisa imunda que ela tem? Ugh!" A mulher arrebatou Wuffen e atirou-o para o fogo que ardia na lareira. Barenziah gritou e ter-se-ia atirado ao fogo depois dele, mas foi forçada, apesar das suas tentativas de morder e arrancar os seus opressores, enquanto o pobre Wuffen foi reduzido a um pequeno monte de cinzas carbonizadas. ö