O conto do curandeiro  Anonymous naughty è Ò) ü " " P ý ýThe Healer's ýTale ý ý ý Por mais de vinte anos, tenho sido um curandeiro no Templo de Stendarr. Como o leitor certamente sabe, somos o único templo na Baía de Iliac que oferece cura de feridas e cura de doenças tanto para os fiéis quanto para os pagãos, pois Stendarr é o Deus da Misericórdia. Tenho enfrentado as pessoas em seu mais miserável e mais aterrorizadas. Tenho visto cavaleiros corajosos chorarem e camponeses fortes gritarem. Gosto de pensar que já vi as máscaras caírem dos rostos e vi as pessoas como elas realmente são.      Afinal de contas, o trabalho de um curandeiro é mais do que simplesmente ligar feridas e interromper os fluxos de veneno e doenças. Somos conselheiros e confortadores para aqueles que desistiram de toda esperança. Às vezes, parece que nossas amáveis palavras e simpatia fazem mais por nossos pacientes do que nossos feitiços.      Lembro-me de um jovem muito doente que veio ao templo, sofrendo de uma variedade de enfermidades. Uma vez que lhe fiz um exame, eu lhe contei os resultados, cuidado para não alarmá-lo. Deixei-o decidir como queria ser informado da notícia.  ö "Eu tenho boas e más notícias, meu filho", disse eu.      "É melhor eu ouvir primeiro as más notícias", disse ele.      ö "Bem", disse eu, agarrando seu ombro no caso de ele desmaiar. "A má notícia é que, a menos que eu esteja errado, você vai adoecer ainda mais no dia seguinte ou dois. E a menos que Stendarr escolha ser misericordioso com você, você passará desta existência. Sinto muito, minha filha".      Por mais suave que tenha sido o golpe, ele picou, no entanto. O menino era, afinal, muito jovem. Ele pensava que tinha toda sua vida pela frente. Lágrimas lhe corriam pelo rosto, ele perguntou: "E qual é a boa notícia?".      Eu sorri: "Quando você chegou, você notou nosso proselitista? Ela era a loira encantadora e voluptuosa na antecâmara, junto ao foyer?"      A cor voltou ao rosto do jovem. Ele tinha reparado nela, de fato. "Sim?"  ö "Eu estou dormindo com ela", disse eu.      Se mais dos curandeiros de Tamriel considerassem os sentimentos de seus pacientes, e não apenas a maneira mais rápida de curá-los e tirá-los de lá, teríamos uma sociedade muito, muito mais saudável. Eu realmente acredito nisso. ö