The Real Barenziah, Part IV Anonymous naughty è Ò) 0 ^ ( . " ½ m - Z B ª! ¢% ") {- Þ1 R5 +9 ý ý The Real ýBarenziah ýPart IV ý ö ý Barenziah fidgeted impacientemente enquanto Therris separava através dos papéis na secretária. Estava a ser meticuloso e metódico, cuidadoso para substituir tudo tal como o tinha encontrado. Tinham entrado na casa de um nobre, deixando Straw do lado de fora como vigia. Therris tinha dito que era um trabalho simples, mas muito secreto. Ele nem sequer tinha querido trazer outros membros do Grémio. Ele disse que sabia que podia confiar em Berry e Straw.   "Diz-me o que procuras e eu encontro-o", sussurrou Berry. A visão nocturna de Therris não era tão boa como a dela e ele não queria fazer uma luz. O Berry nunca tinha estado num lugar tão luxuoso. Ela olhava com admiração, pois tinham conseguido atravessar os enormes ecos das salas lá em baixo, mas Therris não parecia interessado em nada a não ser na secretária do pequeno estudo forrado a livros no andar superior.   "Ssss't", assobiava com raiva.   "Alguém está a chegar!" disse Berry, um momento antes da porta se abrir e apareceram duas figuras escuras. Therris deu-lhe um empurrão öviolento em direcção a elas e saltou em direcção à janela. Os músculos de Barenziah tornaram-se rígidos; ela não se podia mexer nem sequer falar. Ela assistiu impotente enquanto uma figura escura saltava depois de Therris. Havia dois rápidos e silenciosos clarões azuis de luz, depois Therris dobrado numa pilha imóvel. Fora do estudo, a casa tinha ganhado vida com passos e vozes a chamar e o tinido da armadura.   O grande homem, um elfo escuro, metade levantado, metade arrastou Therris para a porta e empurrou-o para os braços de espera. Um idiota da cabeça do elfo mandou o seu companheiro roubado atrás dele. O elfo veio para inspeccionar Barenziah, que mais uma vez conseguiu mexer-se, embora a sua cabeça palpitasse loucamente quando o fez.   "Abra a sua camisa, Barenziah", disse o duende.   Barenziah abriu-lhe a porta e fechou-a.   "És uma rapariga, não és, Berry?", disse ele suavemente. "Devias ter deixado de te vestir de rapaz há alguns meses. Estavas apenas a chamar a atenção para ti. E a chamar-te Berry! O teu amigo Straw é demasiado estúpido para se lembrar de mais alguma coisa?"  ö "É um nome de elfo comum", Barenziah defendeu a si própria.   O homem abanou a cabeça tristemente. "Não entre os duendes negros não é, minha querida, mas realmente não sabe muito sobre os duendes negros, pois não? Lamento-o, mas não pôde ser evitado. Não importa. Vou remediar isso".   "Quem és tu?" exigiu Barenziah.   "Lá se vai a fama", o homem encolheu os ombros, sorrindo ironicamente. "Eu sou Symmachus, minha senhora, e é uma alegre perseguição que me conduziu, embora eu tivesse adivinhado que se dirigiria a Morrowind. Tiveste um pouco de sorte. Foi encontrado um corpo em Whiterun que se pensava ser do Straw, por isso deixámos de procurar o par. Isso foi descuidado da minha parte, no entanto não teria pensado que teriam ficado juntos tanto tempo".   "Onde está ele? Ele está bem?"   "Oh, ele está bem por agora. Em custódia, é claro. Você -- cuida dele, então?" "Ele olhou para ela com curiosidade por olhos vermelhos que lhe eram tão estranhos, excepto na sua própria imagem raramente vista.  ö "Ele é meu amigo", disse Barenziah. As palavras vieram num tom que lhe soou monótono e sem esperança nos seus próprios ouvidos. Symmachus! Um general do Exército Imperial, disse ter a amizade e o ouvido do próprio Tiber Septim.    "Ai. Pareceis ter vários amigos inadequados, se me perdoais a expressão, minha senhora". Enquanto falavam, a azáfama e a confusão na casa tinham morrido, embora ela pudesse ouvir pessoas, presumivelmente os residentes, sussurrando juntos não muito longe. O elfo alto sentou-se a um canto da secretária. Parecia bastante descontraído e preparado para ficar por algum tempo.    Vários? "O que é que lhes vai acontecer? A mim?"   "Ah. Como sabem esta casa pertence ao comandante das tropas Imperiais nesta área". Barenziah gaseou e Symmachus olhou para cima com atenção. "Não sabias? És precipitado, mesmo para dezassete. Tens de saber sempre o que fazes".   "Mas o grémio G não quis..." Barenziah tremia. O Grémio dos Ladrões nunca teria tentado uma missão que envolvesse políticas Imperiais. Ninguém ousou opor-se ao Tiber öSeptim, pelo menos ninguém que ela conhecesse.    "Atrevo-me a dizer. É improvável que Therris tivesse a aprovação do Grémio para este trabalho. Pergunto-me..." A Symmachus examinou cuidadosamente a secretária, puxando as suas gavetas para fora. Ele seleccionou uma, colocou o seu conteúdo na parte superior da secretária e retirou a parte inferior falsa. Havia uma folha de papel dobrada no seu interior. Parecia ser um mapa de algum tipo. Barenziah aproximou-se para o ver. Symmachus afastou-a dela, rindo. "Rash indeed!" Ele olhou-a de relance, depois dobrou-a e substituiu-a.   "Aconselhou-me a procurar conhecimento".   "Assim o fiz, assim o fiz". De repente, ele pareceu estar com muito bom humor. "Temos de ir, minha querida senhora".   Ele puxou-a até à porta, desceu as escadas e saiu para o ar nocturno. Ninguém estava por perto. Os olhos de Barenziah atreveram-se às sombras. Ela perguntava-se se conseguia fugir mais do que ele, ou iludi-lo de alguma forma.   "Não estás a pensar em tentar fugir, pois não? Não queres ouvir primeiro quais são os meus planos para ti?" Ele ficou um pouco magoado.   "Sim".   "Talvez prefira ouvir falar primeiro dos seus amigos".   "Não". Ele parecia satisfeito. Era a resposta que ele queria, mas era também a verdade. Enquanto Barenziah estava preocupada com os seus amigos, especialmente com a Straw, ela estava muito mais preocupada consigo própria.   "Tomará o seu legítimo lugar como Rainha de Mournhold".   O seu coração saltou. Era realmente verdade na altura!    Symamchus explicou que este tinha sido o seu, e o plano de Tiber Septim para ela desde o início. Que Mournhold, que tinha estado sob domínio militar durante a dúzia de anos desde a sua partida, deveria ser devolvida, gradualmente, ao governo civil, sob orientação Imperial, claro, e como parte da Província Imperial de Morrowind.  ö "Mas porque fui enviada para Darkmoor".   ö "Por razões de segurança. Porque é que fugiu"?   Barenziah encolheu os ombros. ö "Não vi razão para ficar. Deviam ter-me dito".   "Já o terias sido por esta altura. Tinha de facto mandado que fosses removido para a Cidade Imperial para passares algum tempo como parte da casa do Imperador. Quanto ao seu destino, deveria ter sido óbvio para si. Tiber Septim não guarda aqueles para os quais não tem qualquer utilidade, e que mais lhe poderia ser útil?".   "Não sei nada sobre ele ou sobre ti".   "Então saiba isto: Tiber Septim recompensa tanto amigos como inimigos, de acordo com os seus desertos".   Barenziah mastigou isso durante alguns momentos. "A palha tem merecido bem de mim e nunca fez mal a ninguém. Ele não é membro do Grémio dos Ladrões. Ele apareceu para me proteger. Ele ganha o nosso sustento ao fazer recados, e..."  ö Symmachus acenou com ela para o silêncio. "Sei tudo sobre Straw", disse ele, "e sobre Therris". Então? O que é que você faria?"   "A Palha quer uma pequena quinta. Se eu fosse rico, então eu dar-lhe-ia isso".   "Muito bem. Ele tê-la-á". E Therris?"   "Ele traiu-me", disse Barenziah em voz baixa. Therris deveria ter-lhe dito os riscos que o trabalho implicava. Além disso, ele empurrou-a directamente para os braços dos seus inimigos, numa tentativa de se salvar.   "Sim. E?"   "Bem, ele devia ser obrigado a sofrer por isso, não devia?"   "Isso parece razoável. Que forma deveria assumir o sofrimento"?"   Barenziah balançou as suas mãos em punhos. Gostava de bater e arranhar no próprio Khajiit, mas isso não lhe pareceu muito enérgico. "Uma chicotada". Será que vinte listras seriam demasiadas öyou think? Não lhe quero fazer nenhum ferimento permanente".   "Vou tratar disso".   Barenziah passou dois dias no apartamento de Symmachus, durante os quais foi mantida muito ocupada. Havia uma mulher duende escura chamada Drelliane que atendia às suas necessidades, embora não parecesse ser exactamente uma criada, pois levava as suas refeições com eles. Nem era a sua esposa. Drelliane pareceu divertida quando Barenziah lhe perguntou sobre isso. Ela simplesmente disse que era empregada de Symmachus e fez tudo o que ele lhe pediu.    Com a ajuda de Drelliane foram-lhe encomendados vários vestidos e pares de sapatos finos, mais um hábito de equitação e botas, juntamente com outras pequenas necessidades. Barenziah recebeu um quarto para si. Symmachus saiu muito. Ela viu-o na maioria das refeições, mas ele pouco disse de si próprio ou do que tinha feito, embora fosse cordial e educado, estava bastante disposto a conversar sobre a maioria dos assuntos, e parecia interessado em qualquer coisa que ela tivesse para dizer. Drelliane era muito parecida. Barenziah achou-os suficientemente agradáveis, mas difíceis de conhecer, como Katisha teria dito. Ela sentiu uma estranha desilusão. Estes eram os primeiros duendes negros com os quais öshe se tinha associado de perto. Ela esperava sentir-se confortável com eles, sentir, finalmente, que era aqui que ela pertencia. Em vez disso, viu-se ansiosa pelos seus amigos nórdicos, Katisha e Straw. Quando Symmachus lhe disse que iriam partir para a Cidade Imperial no dia seguinte, perguntou-lhe se podia despedir-se dos seus amigos.   "Katisha?", perguntou ele. "Bem o suficiente. Suponho que lhe devo algo. Foi ela quem me levou até si ao falar-me de uma menina elfo solitária e escura chamada Berry, que precisa de amigos elfos - e por vezes vestida de rapaz. Ela não tem nenhuma associação com a Thieves' Guild. E ninguém associado ao Grémio dos Ladrões parece conhecer a sua verdadeira identidade, excepto Therris. Isso é bom. Prefiro que a sua antiga associação com o Grémio não seja tornada pública. Não falará disso a ninguém. Não se torna uma Rainha Imperial".   "Ninguém sabe a não ser Palha e Therris. Eles não dirão a ninguém".   "Não, não dirão". Ele não sabia que Katisha sabia na altura!    Straw veio ao seu apartamento na manhã do seu ödeparture, e foram deixados sozinhos no salão, embora Barenziah soubesse que os outros elfos estavam bem dentro do ouvido. A palha parecia desenhada e pálida. Abraçaram-se silenciosamente uns aos outros durante alguns minutos. Os ombros de palha estavam a tremer e as lágrimas rolavam-lhe pelas faces, mas ele não disse nada.   Barenziah tentou um sorriso. "Então ambos conseguimos o que queríamos. Eu vou ser a Rainha de Mournhold e tu serás o rei da tua própria quinta". Vou escrever-te. Tens de encontrar um escriba para que também me possas escrever". A palha abanou a cabeça tristemente, e quando Barenziah persistiu, abriu a boca e apontou para dentro, fazendo um barulho inarticulado. A sua língua tinha desaparecido! Barenziah desmaiou numa cadeira e chorou ruidosamente.    "Porquê?" exigiu de Symmachus, quando a Palha tinha sido arrancada. "Porquê?"   Symmachus encolheu os ombros. "Ele sabe demasiado de si. Ele pode ser perigoso. Pelo menos ele está vivo, e não vai precisar da sua língua para cultivar".   "Eu odeio-te!" Barenziah gritou com ele, depois inclinou-se e vomitou no chão. Ela continuou a injuriá-lo öbet entre as crises intermitentes de náuseas. Ele ouviu furtivamente durante algum tempo, enquanto Drelliane limpou o chão depois dela. Finalmente, ele disse-lhe que parasse ou que a amordaçasse para a viagem.   Eles pararam na casa de Katisha. Symmachus e Drelliane não desmontaram. Tudo parecia normal, mas Barenziah ficou assustada quando ela bateu à porta. Katisha respondeu à sua batida. Ela estava obviamente a chorar, mas abraçou Barenziah.   "Porque estás a chorar?" perguntou Barenziah.   "Por Therris, é claro. Ainda não ouviu falar? Ele está morto. Ele foi apanhado a roubar da casa do comandante. Pobre sujeito, mas foi tão tolo da sua parte. Oh, Barenziah, ele foi atraído e esquartejado nesta mesma madrugada pela ordem do comandante. Eu fui; ele perguntou por mim. Foi terrível; ele sofreu tanto antes de morrer. Nunca o esquecerei. Procurei por si e por Straw, mas ninguém sabia para onde tinha ido. É com o Symmachus que estás, não é? Sabes, no momento em que o vi, pensei eu, este é o de Barenziah! Falei-lhe de ti, sabes".  ö "Sim", disse Barenziah. "Katisha, eu amo-te, mas por favor não digas mais nada sobre mim a ninguém. Nunca. Jura que não o farás. Especialmente não Symmachus. E cuida da pobre Palha para mim". Katisha prometeu, intrigado mas disposto. "Berry, não foi de alguma forma por minha causa que Therris foi apanhado? Eu nunca disse nada sobre Therris a Symmachus".   Barenziah assegurou-lhe que não foi, que um informador tinha falado dos planos da Guarda Imperial de Therris, o que provavelmente era mentira, mas Katisha precisava muito de algum tipo de conforto.    "Oh, estou contente com isso, se é que posso estar contente com alguma coisa agora mesmo". Detestaria pensar - mas como poderia eu saber? E Symmachus é muito bonito, não acha? E encantador".   "Eu não sei", disse Barenziah. "Ainda não pensei muito nisso. Não tem havido tempo". Ela explicou sobre ser a Rainha de Mournhold e ir viver na Cidade Imperial por algum tempo primeiro. "Ele estava à minha procura. Acho que ele não pensa em mim como uma mulher. Mas ele disse que eu não parecia um rapaz", acrescentou ela, face à incredulidade de Katisha. Ela sabia que Barenziah avaliava todos os homens que via em termos de desejo ösexual. "Suponho que é o choque de descobrir que sou realmente uma rainha", acrescentou ela, e Katisha concordou que isso deve ser algo de choque, embora não houvesse qualquer probabilidade de ela experimentar em primeira mão.   O seu partido deixou Rifton junto ao grande portão sul. Uma vez através de Symmachus bateu-lhe no ombro e apontou de volta para o portão. "Pensei que talvez quisesse dizer adeus também a Therris", disse ele. Barenziah olhou brevemente mas firmemente para a cabeça empalada num espigão por cima do portão. Os pássaros estavam a olhar para ele, mas o rosto ainda era reconhecível.   "Penso que ele não me vai ouvir", disse ela. "Vamos continuar o nosso caminho, sim?".   Symmachus ficou claramente desapontada com a sua falta de reacção. "Ouviste falar disto por parte de Katisha?"   "Claro que sim. Ela assistiu à execução". Barenziah disse casualmente. Se ele não soubesse já, descobriria em breve; ela tinha a certeza disso.   ö "Será que ela sabia que Therris pertencia ao Grémio?"   "Todos sabiam disso. Só os membros inferiores como eu é que deveriam manter em segredo os seus membros. Os oficiais de patente mais baixa são bem conhecidos. Mas sabe tudo isso, não sabe?" Ela sorriu-lhe em arco.   "Então disse-lhe quem era e de onde viria, mas não sobre o Grémio".   "A pertença ao Grémio não era o meu segredo para contar. A outra era. Há uma diferença. Além disso, Katisha é uma pessoa muito honesta. Se lhe tivesse dito, ter-me-ia diminuído aos seus olhos. Ela andava sempre atrás de Therris para assumir uma linha de trabalho mais honesta. Eu valorizo a sua boa opinião. Ela também pensou que eu ficaria mais feliz se assentasse com apenas um homem amigo, um da minha própria raça. Você, de facto. Não é estranho como os desejos por vezes se realizam, mas não da maneira que se quer"?   "Sim. Muito estranho". Algo sobre a forma como ele disse a fez pensar que ela própria era um dos seus desejos que se tinha tornado realidade de uma forma que não era totalmente do seu agrado.  ö 