Uma visão geral de Deuses e Adoração Irmão Hetchfeld è Ò)	    < d ž ý ýAn Overview ýOf ýGodes and ýWorship ýIn Tamriel ö ý ýý Nota do Editor: Irmão Hetchfeld é Escriba Associado na Universidade Imperial, Escritório de Estudos Introdutórios Deuses são comumente vistos pela evidência de seu interesse em assuntos mundanos. Uma crença central na participação ativa das Deidades em assuntos mundanos pode ser desafiada pela evidência de apatia por parte dos deuses em tempos de peste ou fome.   Da intervenção em missões lendárias às manifestações na vida cotidiana comum, nenhum padrão para as atividades dos Deuses de Tamriel é prontamente aparente. As preocupações dos Deuses de ömany podem parecer sem relação ou, na melhor das hipóteses, sem preocupação com as provações diárias do reino mortal. As exceções, no entanto, existem.   Muitos registros históricos e lendas apontam para a intervenção direta de um ou mais deuses em momentos de grande necessidade. Muitos contos heróicos relatam bênçãos da divindade concedidas a figuras heróicas que trabalharam ou procuraram o bem de uma Deidade ou do templo da Deidade. Alguns dos artefatos mais poderosos do mundo conhecido foram originalmente outorgados aos seus donos através de tal recompensa.   Também foi relatado que sacerdotes de alto escalão em seus templos podem, ocasionalmente, pedir bênçãos ou ajuda à sua Divindade em tempo de necessidade. A natureza exata de tal contato e das bênçãos concedidas é dada a muita especulação, pois os templos mantêm tais associações secretas e sagradas. Este contato direto dá peso à crença de que os Deuses estão cientes do reino mortal. Em muitas circunstâncias, porém, esses mesmos Deuses não farão nada diante do sofrimento e da morte, parecendo não sentir necessidade de interferir. Assim, é possível concluir que nós, como mortais, podemos não ser capazes de compreender mais do que uma pequena fração do raciocínio e da lógica que tais seres utilizam.  ö Uma característica que define todos os deuses e deusas é seu interesse na adoração e nos atos. Os atos na forma de santas missões são apenas uma das muitas coisas que chamam a atenção de uma Deidade. Os atos na vida cotidiana, por estarem em conformidade com os estatutos e obrigações dos templos individuais, são normalmente supostos agradar a uma Deidade. A realização de cerimônias em um templo também pode trazer a atenção de uma Divindade. As cerimônias variam de acordo com a Divindade individual. Os resultados nem sempre são aparentes, mas o sacrifício e as oferendas são normalmente exigidos para ter qualquer esperança de ganhar a atenção de uma Divindade.   Embora a intervenção direta na vida cotidiana do templo tenha sido registrada, a natureza exata da presença de um Deus na vida cotidiana do mundo está sujeita a grandes especulações. Um ditado tradicional dos Elfos da Madeira diz: "Um milagre de um homem é outro acidente de um homem". Enquanto se acredita que alguns deuses tomam parte ativa na vida cotidiana, outros são bem conhecidos por sua falta de interesse nos assuntos temporais.   Tem sido teorizado que os deuses de fato ganham força de coisas como a adoração através de louvor, sacrifício e ação. Pode até ser teorizado que o número de adoradores que uma determinada öDeidade tem pode refletir em sua posição geral entre os outros deuses. Esta é minha própria conjectura, obtida da aparente capacidade dos templos maiores de alcançar bênçãos e assistência de seu Deus com maior facilidade do que as instituições religiosas menores.   Há relatos da existência de espíritos em nosso mundo que têm a mesma capacidade de usar as ações e atos dos mortais para se fortalecerem, assim como os Deuses. A compreensão da natureza exata de tais criaturas nos permitiria compreender com mais clareza a conexão entre uma Deidade e os adoradores da Deidade.   A implicação da existência de tais espíritos leva à especulação de que esses espíritos podem até ser capazes de elevar-se ao nível de um Deus ou de uma Deusa. Motusuo do Seminário Imperial sugeriu que estes espíritos podem ser os restos de Deuses e Deusas que através do tempo perderam todos ou a maioria de seus seguidores, revertendo para sua forma mais básica. Praticantes dos Caminhos Antigos dizem que não há Deuses, apenas espíritos maiores e menores. Talvez seja possível que as três teorias sejam verdadeiras. ö