A Dubious Tale of the Crystal Tower Bibenus Geon è Ò) 5 T ‡ £ ý ýA ýDubious Tale ý da Torre de Cristal ýù ý Esta história foi-me contada pela primeira vez quando eu era um neonato, recém-estudado na Torre de Cristal de Sumurset. Estava a admirar os famosos currais de animais da Torre quando fui abordado por um estudante mais velho. O sujeito que me contou este conto pareceu-me muito digno de confiança no início, mas, como o leitor em breve descobrirá, o conto é de facto muito duvidoso. É claro que o contei desde então a outros neonatos da Torre com o mesmo espírito.      Ofereço o seguinte para a sua augusta consideração, gentil leitor.      Há muitos, muitos anos atrás, um bardo talentoso mas pobre passava por Sumurset, à procura de trabalho. Sabia cantar, sabia dançar, sabia actuar, mas ninguém tinha qualquer utilidade para as suas actuações. O pobre bardo era lúgubre, mas ainda visitava as tabernas e palácios, dia após dia, implorando por öa oportunidade de mostrar os seus talentos.      Um dia, desalentado por mais má sorte, foi abordado por um elfo alto com um longo manto. Um Magister da Torre de Cristal, encarregado dos currais de animais. O elfo conta ao bardo do macaco branco para quem fizeram uma cela na Torre, como tinha morrido no caminho. Havia uma festa real de visita da Firsthold a quem tinha sido prometido um vislumbre do raro macaco branco. O Magister tinha um fato para o bardo se ele se dignasse a representar a parte do símio para os visitantes. O bardo tinha prometido a si próprio tomar a primeira parte que lhe aparecesse, por menor que fosse, pelo que ele concordou. O duende prometeu que a charada não duraria mais do que uma quinzena, quando os visitantes partissem.      Durante os primeiros dias da charada, o bardo nada mais fez do que sentar-se na parte de trás da caneta. Tinha medo de se mexer e mostrar as possíveis imperfeições do traje de macaco. Com o tempo, ficou aborrecido e começou a andar por aí. Reparou subitamente que a festa real estava a observar, fascinado. Contente por o ardil estar a funcionar, decidiu animar o acto.  ö Logo teve tanto uma actuação como uma multidão. Em vez de dançar um tradicional baile de élfos, balançava pela cela com todos os truques acrobáticos que conhecia. Em vez de cantar uma balada, ele rugia um rugido que imaginava que um raro macaco branco poderia rugir. A multidão adorava-o. A festa fora da sua cela crescia a cada dia que passava.      Um dia, ele actuava para a multidão -- o seu melhor trabalho até à data. Ele balançava-se em círculos e redondos, rugindo e sangrando. A sua mão escorregou e foi voando através do bar e para a cela ao lado, onde estava em residência um Lobo de Neve. Pendurado de costas e rosnando, o Lobo de Neve começou a mover-se em direcção ao bardo.      Não vendo outra saída, o bardo gritou: "Socorro! Socorro!".      O Lobo de Neve sussurrou: "Cala-te ou vais fazer com que sejamos todos despedidos".          ö ö