A História de Lyrisius Bresne Smythe è Ò) ü % ç ± ý ý A História ý de Lysirius ý ö ý Nos tempos antigos, vivia um herói chamado Lyrisius. Ele lutou novamente contra os slavetraders Akaviri e, sozinho, matou centenas. Apesar do seu valor, o exército de Lyrisius foi encaminhado e espalhado aos quatro ventos. Lyrisius fugiu para os pântanos para escapar às carruagens Akaviri.      Longe das terras dos homens, Lyrisius entrou nas malditas terras. No coração desta paisagem abandonada, ele conheceu o wyrm. A grande besta escamosa zombou dos poderosos golpes da lança encantada de Lyrisius. Derreteu o escudo Fearstruck, presente da Daedra Boethiah, com uma única explosão do seu hálito ardente. Lyrisius, vendo que não conseguia derrotar a criatura pela força das armas, rendeu-se.      O wyrm pretendia devorar Lyrisius quando o herói se ofereceu para ser seu escravo e servo. Sempre orgulhoso, o Wyrm concordou. Visto que o wyrm era vulnerável à presunção, Lyrisius falou: "Oh grande wyrm. Pelo meu primeiro serviço, peço-lhe que me permita polir a sua única escala manchada".  ö De facto, centrada entre as grandes asas da criatura, estava uma escala monótona, claramente fora do alcance do seu longo pescoço. A sua vaidade era tal que baixou imediatamente uma asa para que Lyrisius subisse sobre ela.      Uma vez montado no grande lagarto, Lyrisius deslizou a sua adaga por baixo da escala e para a tenra carne da besta. Embora tenha girado e torcido em todas as direcções, o wyrm não conseguiu chegar ao herói. Por fim, levou-o para o ar. Lyrisius agarrou-se ao pescoço com toda a sua força, enquanto o wyrm se afastava, enrolava, e pombava.      Visto que Lyrisius não podia ser sacudido livremente, o wyrm exigiu que ele removesse a lâmina do ferrão. Lyrisius respondeu: "Voa em frente até veres um grande exército". Destruam esse exército e eu removerei a minha lâmina".      Com um grande rugido, a criatura escamosa partiu. O exército Akavari não teve qualquer hipótese contra a besta que respirava fogo. Desde então, nunca mais atormentaram Tamriel.      "Fiz o que me pediram". ö Sabendo que ele seria devorado ou pior, Lyrisius puxou a lâmina e depois saltou da parte de trás do wyrm voador. De facto, o monstro imundo tinha a intenção de matar o herói. O wyrm perseguiu o Lyrisius afundado. Boethiah apareceu ao lado do herói em queda. Elogiando-o por ter acabado por destruir o exército de Akavir, ela transformou-o num corvo. Lyrisius perdeu rapidamente o wyrm nas nuvens.      Diz a lenda que o wyrm ainda vive, embora isto tenha acontecido na primeira era há muito, muito tempo atrás. O dragão guarda rancor contra Lyrisius e toda a sua espécie. Jurou nunca mais confiar em dois portadores de armas de perna de ferro.    ý* * * Nota do estudioso: Se esta lenda tem de facto uma base, o artefacto Fearstruck foi totalmente destruído. Nenhuma outra referência ao artefacto foi jamais encontrada.   ö