A Loucura de Pelagius Tsathenes è Ò) < º l
  Ë 9 2 ý EUR ý A Loucura de ýPelagius ý ý ý O homem que seria Imperador de todos os Tamriel nasceu Thoriz Pelagius Septim, um príncipe da família real de Wayrest em 3E 119 no final do glorioso reinado do seu tio, Antioquia I. Wayrest tinha sido regado por muita preferência durante os anos anteriores ao nascimento de Pelagius, pois o rei Magnus era o irmão favorito de Antioquia.   É difícil dizer quando a loucura de Pelágio se manifestou pela primeira vez, pois, na verdade, os primeiros dez anos da sua vida foram marcados por tal insanidade na própria terra. Quando Pelágio tinha pouco mais de um ano, Antíoco morreu e uma filha, Kintyra, assumiu o trono para a aclamação de todos. Kintyra II era primo de Pelagius e um místico e feiticeiro realizado. Se ela tivesse meios suficientes para espreitar para o futuro, teria certamente fugido do palácio.   A história da Guerra do Diamante Vermelho foi contada em muitas outras revistas académicas, mas como a maioria dos historiadores concorda, o reinado de Kintyra II foi usurpado por ela e pelo primo de Pelagius, Uriel, pelo poder da sua mãe, Potema -- a chamada rainha loba da Solidão. No ano após a sua coroação, Kintyra foi presa em Glenpoint e aprisionada nas masmorras imperiais de lá.  ö Todos de Tamriel explodiram em guerra enquanto o Príncipe Uriel tomava o trono como Uriel III, e o Alto Rochedo, devido à presença da Imperatriz aprisionada ali, era o local de algumas das batalhas mais sangrentas. O pai de Pelagius, o Rei Magnus, aliou-se ao seu irmão Cephorus contra o Imperador usurpador, e trouxe a ira de Uriel III e da Rainha Potema para baixo em Wayrest. Pelagius, os seus irmãos e irmãs, e a sua mãe Utheilla fugiram para a Ilha de Balfiera. Utheilla era da linhagem de Direnni, e a sua mansão familiar ainda hoje se encontra naquela antiga ilha.   Felizmente, há muitos registos escritos da infância de Pelagius em Balfiera gravados por enfermeiras e visitantes. Todos os que o conheceram descreveram-no como um rapaz bonito, personalizável, interessado em desporto, magia e música. Mesmo assumindo a falta de candura dos diplomatas, Pelagius pareceu ser, se é que alguma coisa, uma bênção para o futuro da Dinastia de Septim.   Quando Pelagius tinha oito anos, Cephorus matou Uriel III na Batalha de Ichidag e proclamou-se Imperador Cephorus I. Durante os dez anos seguintes do seu reinado, Cephorus lutou contra Potema. A primeira batalha de Pelagius foi o Cerco da Solidão, que terminou com a morte de Potema e o fim final da guerra. öEm agradecimento, Cephorus colocou Pelagius no trono da Solidão.   Como rei da Solidão, as excentricidades de comportamento de Pelagius começaram a ser perceptíveis. Como sobrinho favorito do Imperador, poucos diplomatas da Solidão fizeram comentários críticos sobre Pelágio. Durante os dois primeiros anos do seu reinado, Pelagius foi, no mínimo, notado pelas suas alarmantes mudanças de peso. Quatro meses depois de tomar o trono, um diplomata de Ebonheart chamou a Pelagius "uma alma de coração tão grande que lhe alarga a cintura"; cinco meses depois disso, a princesa visitante de Firsthold escreveu ao seu irmão que "o rei agarrou-me a mão e senti que estava a ser agarrado por um esqueleto. Pelagius está de facto muito emaciado".   Cephorus nunca casou e morreu sem filhos três anos após o Cerco da Solidão. Sendo o único irmão sobrevivente, o pai de Pelagius Magnus deixou o trono de Wayrest e fixou-se na Cidade Imperial como o Imperador Magnus I. Magnus era idoso e Pelagius era o seu filho vivo mais velho, por isso a atenção de Tamriel concentrou-se em Sentinel. Nessa altura, as bizarrias de Pelagius já estavam a tornar-se infames. öHá muitas lendas sobre os seus actos como Rei de Sentinela, mas poucos casos bem documentados existem. Sabe-se que Pelagius trancou com ele os jovens príncipes e princesas de Silvenar no seu quarto, só os libertando quando uma Declaração de Guerra não assinada foi passada por baixo da porta. Quando ele rasgou as suas roupas durante um discurso que estava a fazer num festival local, os seus conselheiros aparentemente decidiram observá-lo com mais cuidado. Por ordem de Magnus, Pelagius foi casado com a bela herdeira de uma antiga família nobre dos Duendes Escuros, Katariah Ra'athim.   Os reis nórdicos que casam com os Elfos Escuros raramente melhoram a sua popularidade. Há duas razões que a maioria dos estudiosos dão para a união. Magnus estava a tentar cimentar relações com os Ebonheart, onde o clã Ra'athim saudava. O vizinho de Ebonheart, Mournhold, tinha sido um aliado histórico do Império desde o início, e a consorte real da Rainha Barenziah tinha ganho muitas batalhas na Guerra do Diamante Vermelho. Ebonheart tinha um segredo mal guardado de ajuda a Uriel III e Potena.   A outra razão para o casamento foi mais pessoal: Katariah era uma diplomata tão astuta como bonita. Se öany criatura era capaz de esconder a loucura de Pelagius, era ela.   No dia 8 de Segunda Semente, 3E 145, Magnus I morreu silenciosamente durante o seu sono. Jolethe, a irmã de Pelagius assumiu o trono da Solidão, e Pelagius e Katariah cavalgaram até à Cidade Imperial para serem coroados Imperador e Imperatriz de Tamriel. Diz-se que Pelágio desmaiou quando a coroa foi colocada na sua cabeça, mas Katariah segurou-o para que apenas os mais próximos dos tronos pudessem ver o que tinha acontecido. Como tantas histórias de Pelágio, isto não pode ser verificado.   Pelágio III nunca governou verdadeiramente Tamriel. Katariah e o Conselho dos Anciãos tomaram todas as decisões e apenas tentaram evitar que Pelágio envergonhasse a todos. Ainda assim, existem histórias do reinado de Pelágio III.   Foi dito que quando o embaixador Argoniano de Blackrose veio a tribunal, Pelágio insistiu em falar em todos os grunhidos e guinchos, pois essa era a língua natural do Argoniano.   Sabe-se que Pelagius estava obcecado com a limpeza, e muitos convidados relataram ter acordado ao barulho de um öscrubdown matinal do Palácio Imperial. A lenda de Pelagius enquanto inspeccionava o trabalho dos criados, defecando subitamente no chão para lhes dar algo para fazer, é provavelmente apócrifa.   Quando Pelagius começou realmente a morder e a atacar os visitantes do Palácio Imperial, foi decidido enviá-lo para um asilo privado. Katariah foi proclamada regente dois anos depois de Pelagius ter tomado o trono. Durante os seis anos seguintes, o Imperador permaneceu numa série de instituições e asilos.   Os traidores ao Império têm muitas mentiras a espalhar sobre este período. Histórias sussurradas de experiências e torturas hediondas realizadas em Pelágio quase se tornaram aceites como factos. A nobre senhora Katariah ficou grávida pouco depois do Imperador ter sido mandado embora, e rumores de infidelidade e, ainda mais absurdos, conspirações para manter o sã Imperador preso fugiram. Como Katariah provou, a sua gravidez surgiu após uma visita à cela do seu marido. Sem qualquer outra prova, como súbditos leais, somos obrigados a aceitar a palavra da Imperatriz sobre o assunto. O seu segundo filho, que reinaria durante muitos anos como Uriel IV, era o filho da sua união com o seu consorte Lariate, e reconhecido publicamente como ösuch.   Numa noite quente em Suns Dawn, no seu 34º ano, Pelagius III morreu após uma breve febre na sua cela no Templo de Kynareth, na Ilha de Betony. Katariah I reinou durante mais quarenta e seis anos antes de passar o ceptro para o único filho que teve com Pelagius, Cassynder.   O comportamento selvagem de Pelagius tornou-o perversamente querido para a província do seu nascimento e morte. O 2o. da Aurora do Sol, que pode ou não ser o aniversário da sua morte (os registos não são muito claros) é celebrado em Mad Pelagius, a época em que se encoraja a loucura de todo o tipo. E assim, um dos imperadores menos desejáveis da história da Dinastia de Septim, tornou-se um dos mais famosos.            ö ö