The Legend of Lovers Lament Croll Baumoval è Ò) ü , J $ ý ý The Legend of ýLovers Lament Lamentar ý ý ö A noite é muito escura. O vento suavemente abala as árvores de salgueiro. Tudo é calmo, ou assim parece, à volta das margens do pequeno lago. As luas de Tamriel reflectem-se na superfície ligeiramente ondulante da água. O interrogatório de uma coruja faz eco. Não há luzes a brilhar do castelo próximo; parece deserto.   À medida que a noite se veste e os satélites do planeta se movem através dos céus, um brilho ténue aparece perto do castelo. A luz move-se lentamente em direcção ao lago, e ao chegar à costa, pára. Uma figura, uma bela mulher, por qualquer medida, fica a olhar melancolicamente para a água escura. A sua lanterna cintila na brisa, e ilumina-a. As lágrimas correm-lhe pelas bochechas; a sua bata, outrora bela, está agora esfarrapada e manchada.   A superfície do lago torna-se agitada, mas não de um vento, pois a noite tornou-se tão calma como é escura. Lentamente da água emerge a figura de um homem, um guerreiro, totalmente adornado com a armadura de um cavaleiro no campo de batalha. Ele parece flutuar sobre a água em direcção à mulher e parar apenas com a sua falta.  ö "Madylina", a intona guerreira fantasmagórica.   ö "Meu Senhor, Gerthland", sussurra a adorável Madylina enquanto ela se ajoelha. "Vieste até mim outra vez".   "Sim", responde Gerthland, "Os meus dias são longos à espera da noite em que posso ver o meu amor".   Os amantes olham-se com tristeza, incapazes de tocar, incapazes de beijar, incapazes de satisfazer o seu amor não correspondido até que os primeiros toques do amanhecer comecem a colorir o céu ocidental. Gerthland deixa cair algo no chão, tal como Madylina à medida que cada um parte. As águas do lago voltam a tomar posse do belo cavaleiro e a bela donzela caminha lentamente de volta ao castelo. À medida que as águas do lago se instalam numa suave ondulação e a luz da lanterna de Madylina desaparece, o amanhecer sobre o lago quebra-se.   Na margem encontram-se duas belas rosas - uma carmesim e a outra branca como creme fresco. Ondulações do lago ultrapassam as duas flores e puxam-nas para o lago, deixando a margem nua como estava nas horas antes de a escuridão cair.  ö ...   Os toalheiros ao redor de Gerthland Manor falam frequentemente de ver estes amantes no seu encontro nocturno. A Pousada Bristle Inn do Javali está sempre a ribombar com conversas sobre eles. Lorde Gerthland e Lady Madylina que estavam noivos. Lorde Gerthland chamou à batalha para defender a terra. Hergen, o feiticeiro residente do castelo, inflamando-se de amor e luxúria por Madylina apenas para ser repreendido por ela. A morte de Lorde Gerthland no campo de batalha. A morte de Lady Madylina pelas suas próprias mãos nas notícias. A maldição de Hergen sobre ambas as suas almas que não lhes permitirá descansar até Madylina concordar em tornar-se consorte de Hergen mesmo na morte.   Hergen, até hoje, vagueia pelos corredores desertos da Gerthland Manor na esperança de que Madylina concorde com as suas exigências. E os amantes continuam a encontrar-se por alguns momentos todas as noites nas margens do lago, agora conhecido como Lamento do Amante. ö