Canção Rude  Anonymous è Ò) ø Î ÷ ý ý Rude Song ý ý ý Na primavera do ano, a propriedade de Doth desaparece nos tribunais e nos portos da baía. Bebendo cerveja nova, todos se sentem estranhos E os Earls e os churrascos se desviam. A abelha e o öthe bird Não precisam nos dizer uma palavra. Nossos corpos para malandros são primordiais. Se você não ouviu, você pode se deixar seduzir Pela juventude, pelas coisas rudes, Está na hora. Oh, é lindo sentar em um campo, colhido em filas É mais bonito ainda fazer o mesmo não usando nenhuma roupa. O povo da baía abençoa A corte florida de Wayrest Por nos mostrar o caminho gentil do pecado A rainha do elfo das trevas bonzelas gosta de ver e de ser vista Com sapateiros, ladrões, e tabernas, e escravos, e homens-peixe Na corte de Lainlyn, bem no continente Com o sexo, o lugar todo está em um turbilhão A Baronesa gosta de brincar Com os homens que vêm em seu caminho, Enquanto o Barão gosta dos meninos e meninas. Oh, é adorável dar um beijo em seu nariz a sua dama É mais bonito ainda fazer o mesmo sem usar roupas. Em Daggerfall, eles seguram uma bola E toda a sociedade se entrega a uma variedade de escândalos, eles podem lidar - Muito. O Capitão da Guarda tem que procurar muito por um feijão que a Rainha tem em suas calças. E a feiticeira da corte lhe concederá o desejo de fazer com que o rei atire sobre sua lança. Oh, é lindo dar a seu amor uma única rosa perfeita É mais bonito ainda fazer o mesmo não usando nenhuma roupa. Oh, é adorável abandonar todos os seus cuidados e medos e desgostos É mais adorável ainda fazer o mesmo sem usar nenhuma roupa. Sim senhor, é lindo não usar nenhuma roupa"!   ö