A Bola de Asilo Waughin Jarth è Ò) ( Â +
  ”  Ó ý ý O Baile do Asilo ý ý ý Meu tio-avô foi guarda num asilo em Torval (talvez tenha sido meu tio-avô - foi há muito tempo atrás), e esta é a história que foi passada na minha família desde a sua geração até à minha. Talvez seja puramente apócrifa, mas quando me foi contada, foi sussurrada de tal forma que se destinava a ser levada a sério. Não tendo filhos meus para sussurrar, e necessitando de algum ouro, optei por publicar a minha história.      O asilo onde o meu tio-avô trabalhou era aparentemente muito chique. Apenas a classe certa de lunáticos foi admitida. Duques excêntricos, baronitas loucas, senhores tocados e senhoras tontas enchiam os asilos tapados e dourados. Ainda assim, foi uma época de grande excitação quando começou o rumor de que o imperador maluco de Tamriel, Pelagius III, estava a transferir-se para lá de um resort em Valenwood. Quando o rumor se tornou realidade, o asilo entrou num caos agradável, calmo e ressentido. Pelagius recebeu uma ala inteira do asilo para seu próprio uso, pois, embora fosse mais louco do que um chacal, ainda era Sua Majestade Terrível, o Imperador de Tamriel.      O Imperador foi notavelmente bem comportado, afirmou o meu grande öuncle supostamente. Claro que ele não tinha de enfrentar os plebeus que vinham em todo o tipo de fingimentos para se babar pelo seu soberano, o lunático. Quando um dos guardas (não, assegurou-me, o meu tio) se esqueceu e fez saber a Sua Majestade Terrível que as pessoas tinham estado lá para o ver, o Imperador ficou muito entusiasmado. Decidiu-se ali mesmo e depois dar um baile. Uma grande festa com músicos, dança e jantar, mesmo no manicómio. Ou precisamente, na sua ala do manicómio.      Rumores do interesse do Imperador em realizar um baile espalhado por Torval e que acabou por chegar aos ouvidos da Regente Imperatriz Katariah, querida esposa de Pelagius, na Cidade Imperial. Ansiosa por fazer o seu marido feliz, ela enviou uma caravana carregada de ouro para o asilo, para que uma bola pudesse ser guardada de acordo com a dignidade Imperial.      O Imperador escolheu uma data para o baile, e os preparativos começaram imediatamente. As antigas paredes do asilo estavam lindamente decoradas, mas precisavam de ser limpas. Foi necessário construir um fosso para alojar a orquestra; tiveram de ser contratados criados para cozinhar e servir a comida; encomendaram-se candelebras de ouro e ébano e lustres ömatching; os velhos tapetes foram destruídos, e novos tapetes bordados com pedras preciosas foram tecidos; as listas de convidados tiveram de ser compiladas, reconsideradas e recompiladas. O Imperador sabia que a lista de convidados tinha de ser muito exclusiva, e contou com os seus conselheiros para lhe dizer quem estava vivo, quem estava morto, e quem era imaginário.       A festa estava marcada para começar às nove horas. Às seis, o cabeleireiro que ele tinha contratado de Torval terminou a sua coiffura Imperial. Às sete, estava completamente vestido com as vestes que tinha encomendado para o baile: seda preta volumosa e veludo empilhado com diamantes vermelhos. Aos oito anos, desceu a escada recentemente reconstruída para supervisionar os preparativos finais -- a iluminação das velas, a abertura do vinho, o assassinato do primeiro prato. Às nove horas, tomou o seu lugar no trono fac-símile que tinha encomendado e aguardou os primeiros convidados.      Às nove e meia, o seu conselheiro, vendo os olhos reais começarem a brilhar de loucura, disse: "Vossa Majestade terrível sabe certamente que não está na moda chegar a qualquer bola durante pelo menos uma hora após o tempo desejado, sim?".  ö O Imperador apenas olhou fixamente.      Às dez e meia, o Imperador pediu alguma comida e vinho, e sentou-se no seu trono, olhando para a porta aberta, a comer. Trinta minutos mais tarde, ordenou à orquestra que começasse a tocar. Durante as três horas seguintes, tocaram alegremente para o salão de baile vazio, à luz das velas.      À uma hora, o Imperador anunciou a sua intenção de se retirar para a noite. O meu tio era um dos guardas que assistiam Sua Majestade terrível a subir as escadas. A meio caminho do seu quarto, Pelagius atirou-se para o chão numa histeria, gritando e rindo, pedindo mais vinho (a minha mãe era boa nesta parte da história, rolando os olhos e fazendo um shreking, "Mais vinho! Mais vinho! Vinho!"), e, em suma, imaginando que estava possuído por todos os foliões da sua festa que nunca esteve.      Dois dias mais tarde, ele ainda não estava melhor. Tinha-se cortado a si próprio e àqueles que o tentavam agarrar horrivelmente com os diamantes vermelhos do seu manto. Finalmente foi decidido que o asilo Torval não estava equipado para lidar com um lunático da sua gravidade, e ele foi enviado para um local mais seguro em Black öMarsh. Apenas três meses mais tarde, o meu tio soube que o Imperador tinha morrido.      Um dos deveres do meu tio era limpar os bens pessoais dos reclusos após a sua morte. Sendo principalmente a nobreza desembarcada, a propriedade pessoal era frequentemente bastante extensa. Vários anos após o baile do asilo, o meu tio foi chamado para limpar o apartamento de uma duquesa cuja excentricidade principal era a propensão para roubar. Kleptomania, creio que é chamada. Trancada numa porta secreta na sua secretária, protegida por uma armadilha armada com uma agulha farpada, estava uma variedade de jóias, pilhas de ouro, e cinco grandes pilhas de convites lindamente gravados, assinados na caligrafia infantil do Imperador.             ö