Vampiros da Baía de Iliac, Parte I Anónima è Ò) 3 ª ö v    Onde ýVampiros ý da Baía de Iliac, ýParte I ýù ý Existem mais de cem tipos distintos de vampiros em Tamriel. Só a região da Baía de Iliac tem nove variações com poderes e capacidades únicas. Tenho esta informação não só porque tenho vindo a investigar este flagelo do mundo nos últimos dez anos da minha vida, mas porque durante os sete anos anteriores, fui uma das criaturas.       O vampirismo é uma doença, como a podridão cerebral ou a cólera, mas muito, muito mais insidiosa. Pode-se tornar um vampiro através de certos itens mágicos ou pela maldição de um poderoso feiticeiro, mas a causa mais comum é a mordedura ou arranhão de um vampiro. Não há sintomas de vampirismo excepto isto - se a vítima dormir após o ataque mas antes de se tornar vampiro, o seu sono será atormentado por pesadelos.       Durante este período de dois a quatro dias, quando a doença tiver sido espalhada mas a vítima ainda for mortal, a maior parte de qualquer templo öhealer pode remover a maldição do vampirismo. Não haverá mais avisos.       Não me lembro de ter morrido. Tinha sido um batedor de uma ordem de cavaleiros que ficará sem nome por isso. Uma filha de um nobre local tinha sido raptada por um personagem misterioso, e o meu capitão tinha localizado o seu esconderijo. Nas profundezas das câmaras subterrâneas húmidas, eu procurei até encontrar a rapariga. Ou o que restava dela, um cadáver da cor da neve, drenado de cada gota de sangue. Eu sabia então qual era o homem misterioso, mas ele encontrou-me antes de eu encontrar a saída. Ele tirou um pedaço do meu braço de combate, de bom tamanho, antes de eu conseguir fugir dele. Pensei que tinha sorte em estar vivo. Alguma sorte.       A minha viagem de volta à ordem dos cavaleiros foi uma viagem de cinco dias. Decidi descansar um pouco mais cedo para pôr o meu braço em melhor forma, no caso de encontrar mais problemas. Não me consigo lembrar dos sonhos que tive naquela noite - só que estava a fazer algo horrível e não conseguia parar-me. Acordei a gritar. Na noite seguinte, numa estalagem um pouco mais próxima do meu destino, o meu sono foi profundo e sem sonhos. Na terceira noite, morri.  ö Claro, eu não sabia que tinha morrido. Tinha ö adormecido numa cama de penas quentes e acordei numa laje mortuária de pedra fria e húmida. Atordoado, abri a porta do masoléu onde estava, que penso que deve ter sido trancado. Estava num cemitério não muito longe de uma cidade que conhecia, por isso vagueei por lá. Era tarde da noite, por isso havia poucas almas preciosas nas ruas. Fiz uma pausa para ler um aviso público e reparei na data. A data foi duas semanas mais tarde do que eu pensava que deveria ter sido.       Enquanto me intrigava com isso, vi uma rapariga, uma rapariga na minha taberna favorita naquela cidade, a vaguear na minha direcção. Aclamei-a. Ela ignorou-me. Chamei-a pelo seu nome, e ela virou-se para mim, sorrindo, mas com uma expressão que me dizia que não sabia quem eu era. Eu tinha visitado a sua taverna a caminho do esconderijo do homem mistério, mas ela não me conhecia!       Eu disse-lhe o meu nome. Ela disse-me com raiva que era uma piada muito pobre, que eu não me parecia nada com o cavaleiro corajoso que costumava visitar a cidade, e que se eu não soubesse que ele estava morto.       As minhas emoções eram uma meada emaranhado. Percebi que não estava a brincar, que eu não me parecia nada comigo mesmo. Fiquei tocado pelo seu ös amanhã com a minha morte, e horrorizado com a ideia que me surgiu do que me tinha tornado. De repente, um instinto dominante venceu todos os meus pensamentos - a fome. Sem sequer pensar no que estava a fazer, estendi-lhe a mão e rasguei-lhe a garganta. Esvaziei-a até ela parecer o cadáver na masmorra do homem misterioso.       O resto da minha história é contada em Vampiros da Baía, Capítulo II.   ö