A Real Barenziah, Parte II A malandragem anónima è Ò)	    M S /    ý d Ú B" ì% ý ý O Real ý Barenziah ý ý Parte II ý ý Barenziah cresceu como uma erva daninha transplantada para um jardim do Skyrim, uma ala do Conde Sven e da sua esposa Lady Inga. Fora ela prosperou, mas havia um lugar frio e vazio no seu interior.    "Criei-a como minha própria filha", Lady Inga estava habituada a suspirar quando se sentava a coscuvilhar com as senhoras vizinhas para a visitar, "Mas ela é um elfo escuro. O que é que se pode esperar?"   Barenziah não era suposto ouvir estas palavras. Pelo menos ela pensava que não era. A sua audição foi muito mais aguçada do que a dos seus anfitriões nórdicos. Outros traços menos desejáveis de elfo negro incluíam o roubo, a mentira e um pouco de magia, apenas um pequeno feitiço de fogo e um pouco de levitação. E, à medida que foi crescendo, um grande interesse por rapazes e homens, que podiam proporcionar sensações muito agradáveis e, para seu espanto, presentes também. öInga desaprovou esta actividade por razões incompreensíveis para Barenziah, por isso teve o cuidado de a manter tão secreta quanto possível.   "Ela é maravilhosa com as crianças", acrescentou Inga, significando os seus cinco filhos, todos mais novos do que Barenziah. "Ela nunca os veria a fazer mal".    Foi contratado um tutor quando Jonny tinha seis anos e Barenziah oito, e ela estudou aulas académicas com ele. Ela também teria gostado de treinar armas, mas a própria ideia de uma rapariga treinar para armas escandalizou Inga e Sven. Barenziah recebeu um arco e foi autorizada a praticar tiro ao alvo com os rapazes. Ela observava-os no treino de armas quando podia, praticava com eles quando não havia gente crescida, e sabia que era tão boa ou melhor do que eles.   "Ela está muito orgulhosa, não está?" as senhoras vizinhas sussurravam, e Barenziah, fingindo não ouvir, acenava com a cabeça de acordo. Ela não podia deixar de se sentir superior ao Conde e à Condessa. Havia algo neles que a encorajava a este desdém.  ö Ela cresceu ao saber que Sven e Inga eram primos distantes dos últimos governantes de Darkmoon, e depois começou a compreender. Eram poseurs, impostores, não governantes de todo. Pelo menos, não foram criados para governar. Este pensamento deixou-a estranhamente furiosa com eles, um bom ódio limpo e desprendido do ressentimento. Barenziah veio vê-los como insectos nojentos e corruptos que podiam ser desprezados, mas nunca temidos.   Uma vez por mês, um mensageiro vinha do imperador, trazendo um pequeno saco de ouro para Inga e Sven e um grande saco de cogumelos secos de Morrowind para o consumo de Barenziah. Estava sempre apresentável, tão apresentável como uma menina elfo magricela escura podia ser feita para olhar nos olhos de Inga, e convocada para a presença do estafeta para uma breve entrevista. O mesmo estafeta raramente vinha duas vezes, mas todos a olhavam mais como um agricultor olha para um porco que está a preparar para o mercado. Na Primavera do seu décimo sexto ano, Barenziah pensou que o estafeta parecia estar finalmente pronto para o mercado.   Após reflexão, Barenziah decidiu que ela não queria ser comercializada. O rapaz-estábulo, Straw, um grande rapaz louro, desajeitado, gentil, afectuoso e bastante simples, tinha estado a incitá-la a fugir com ele durante algumas semanas. Barenziah roubou o saco de ögold que o estafeta tinha deixado, levou os cogumelos do armazém, vestiu-se como um rapaz com cerca de doze anos de idade, e numa bela noite de Primavera levaram os dois melhores cavalos e cavalgaram duramente durante a noite em direcção a Whiterun, a cidade mais próxima de qualquer tamanho, que era para onde Straw queria ir.   Mas Morrowind também se deitou a leste e atraiu Barenziah como uma lápide que faz ferro. Pela manhã abandonaram os cavalos por insistência de Barenziah. Ela sabia que eles iriam sentir a sua falta e que iriam ser seguidos, e esperava atirar os perseguidores para fora do trilho. Continuaram a andar até ao final da tarde, mantendo-se em estradas secundárias, depois dormiram durante várias horas numa cabana abandonada. Continuaram ao anoitecer e chegaram aos portões da cidade de Whiterun pouco antes do amanhecer.   Barenziah tinha preparado um passe para Straw, declarando um recado a um templo na cidade para um senhor da aldeia local. Ela própria se esgueirou sobre a parede com a ajuda do seu feitiço de levitação. Ela tinha raciocinado que por esta altura os guardas do portão já teriam sido alertados para procurar um jovem elfo escuro e um rapaz nórdico a viajar juntos, mas rapazes do campo como a Palha eram suficientemente comuns. Sozinho e com papéis, seria pouco provável que öto chamasse a sua atenção.   O seu plano simples correu sem sobressaltos. Encontrou-se com Straw no templo, que não se encontrava longe do portão. Ela tinha estado em Whiterun em algumas ocasiões anteriores. Straw, no entanto, nunca tinha estado a mais de alguns quilómetros da propriedade de Sven, a sua terra natal. Juntos, eles foram para uma estalagem degradada no bairro pobre de Whiterun. Lustrados, camuflados e encapuzados contra o frio da manhã, a sua pele escura e olhos vermelhos não eram aparentes e ninguém lhes prestava qualquer atenção. Entraram na estalagem separadamente. Sven pagou ao anfitrião por um quarto individual, uma grande refeição e um jarro de cerveja, e Barenziah esgueirou-se alguns minutos mais tarde.   Comeram e beberam juntos alegremente, celebrando a sua fuga, fizeram amor vigorosamente na cama estreita, depois caíram num sono esgotado.   Ficaram uma semana em Whiterun. A palha ganhou um pouco de dinheiro a fazer recados e Barenziah roubou algumas casas à noite. Barenziah continuou a vestir-se como um rapaz. Cortou o cabelo curto e pintou as suas tranças vermelhas flamejantes como mais um disfarce, e manteve-se longe da vista tanto quanto possível, pois havia poucos duendes escuros em Whiterun. Depois a Straw arranjou-lhes lugares como guardas para uma caravana mercante que viajava para leste. O sargento olhou-a de forma duvidosa.   "Heh," riu-se ele, "elfo escuro, não é? Como colocar um lobo para guardar as ovelhas, ou seja. Mesmo assim, preciso de armas, e não nos vamos aproximar o suficiente de Morrowind para nos trair aos seus irmãos. Os nossos bandidos criados em casa cortarão a vossa garganta como a minha".   O sargento deu a Straw um olhar apurado, e depois voltou abruptamente para Barenziah, sacudindo a sua espada curta. Mas ela tinha a sua faca para fora e estava numa posição defensiva. Straw sacou da sua própria faca e circulou para a retaguarda do homem. O sargento largou a sua lâmina e riu-se novamente: "Nada mal, crianças, nada mal. Como estais vós com esse arco, elfo escuro?" Barenziah demonstrou a sua destreza. "Sim, nada mal, nada mal, nada mal, alto". E sereis sempre atentos aos olhos à noite e à audição. Um elfo escuro de confiança faz um homem de luta tão bom quanto qualquer um poderia pedir. Eu sei. Servi sob o próprio Symmachus antes de perder este braço e de ser inválido pelas forças do Imperador".   "Podíamos traí-los". Conheço pessoas que pagariam bem", disse Straw mais tarde, ao deitarem-se para a sua última noite na estalagem de öold, "Ou roubá-los nós próprios. Eles são muito ricos, esses mercadores são, Berry".   Barenziah riu-se, "O que faríamos nós com tanto dinheiro? E nós precisamos da protecção deles para viajar tanto quanto eles precisam da nossa".   "Poderíamos comprar uma pequena quinta e assentar".   Camponês! Barenziah pensou com desdém. A palha era um camponês e tinha sonhos camponeses. Mas tudo o que ela disse foi: "Aqui não, Straw, ainda estamos demasiado perto de Darkmoor. Teremos mais hipóteses mais a leste".   A caravana foi apenas tão longe para leste como a Guarda Solar. Tiber Septim tinha feito muito no sentido de construir estradas relativamente seguras patrulhadas, mas as suas portagens eram íngremes, e esta caravana em particular manteve-se nas estradas secundárias tanto quanto possível para as evitar. Isto expunha-os aos perigos dos barões ladrões, tanto humanos como orcis, e de bandos de ladrões de várias raças, mas tais eram os perigos do comércio e do lucro.  ö Tiveram dois encontros deste tipo antes de chegarem à Guarda Solar, uma emboscada que os ouvidos atentos de Barenziah detectaram com bastante tempo para circularem e surpreenderem os espreitadores, e um ataque nocturno por um bando misto de Khajiiti, humanos e duendes de madeira. Estes últimos eram uma banda hábil e mesmo Barenziah não os ouviu a tempo de dar muitos avisos.   Os combates foram ferozes. Os atacantes foram expulsos, mas dois dos guardas da caravana foram mortos, e Straw ficou com um corte feio na coxa antes de ele e Barenziah matarem o seu assaltante Khajiit.   Barenziah apreciou bastante a vida. O sargento grandioso tinha gostado dela, e passou a maior parte das suas noites sentado à volta de uma fogueira a ouvir as suas histórias de campanha em Morrowind com Tiber Septim e Symmachus. Symmachus tinha sido nomeado general depois da queda de Mournhold, disse o sargento. "Ele é um bom soldado, Symmachus é, mas havia mais do que soldado envolvido no Morrowind, se é que me entendem. Bem, já sabe disso, espero eu".   "Não me lembro", disse Barenziah, "vivi sobretudo no Skyrim. A minha mãe casou com um homem do Skyrim. Ambos estão mortos, öthough. O que aconteceu com o senhor e a senhora de Mournhold"?   O sargento deu de ombros: "Nunca ouvi falar". Morto, espero eu. Todos os Morrowind estão agora sob domínio militar. Está bastante sossegado. Talvez demasiado sossegado. Como uma calma antes de uma tempestade. Vai voltar para lá?"   "Talvez", disse Barenziah. A verdade é que ela foi atraída pelo Morrowind como um íman. A palha sentiu-a e ficou descontente com ela. Estava infeliz de qualquer maneira, uma vez que não podiam dormir juntos, pois ela era suposto ser um rapaz. Barenziah também sentiu a sua falta, mas não tanto como Straw, ao que parece. O sargento queria que eles assinassem para a viagem de regresso, mas deu-lhes um bónus quando se separaram e cartas de recomendação.    Straw queria instalar-se permanentemente perto da Sunguard, mas Barenziah insistiu em continuar a viajar para leste.   "Sou a rainha de Mournhold por direitos", disse ela, sem saber se era verdade, ou se era uma história que ela tinha inventado quando era criança. "Quero ir para casa". Preciso de ir para casa".  ö Isso, pelo menos, era verdade. Tinha ficado sem cogumelos e estava muito esfomeada por eles. Ela encontrou alguns para venda no mercado da Guarda Solar, mas não eram tão bons ou satisfatórios como os que o estafeta tinha trazido. Após algumas semanas, conseguiram arranjar lugares numa caravana em direcção a leste. No início do Inverno, estavam em Riften, e perto da fronteira de Morrowind, mas o tempo tinha-se tornado severo e foi-lhes dito que nenhuma caravana mercante iria partir até meados da primavera.   Barenziah permaneceu no topo das muralhas da cidade e olhou fixamente através do desfiladeiro profundo que separava Riften da parede montanhosa coberta de neve de Morrowind mais além.   "Berry", disse Straw suavemente, "Mournhold está ainda muito longe, quase até onde já chegámos, e as terras entre elas são selvagens, cheias de lobos e bandidos e orcs e criaturas ainda piores. Vamos ter de esperar pela Primavera".   "Há a Torre de Silgrod", disse Berry, referindo-se à cidade dos Duendes Escuros que tinha crescido à volta da antiga torre que guardava a fronteira entre Skyrim e Morrowind.   "Os guardas da ponte não me deixam atravessar, Berry. Eles são tropas do öImperial. Não podem ser subornados. Se forem, vão sozinhos. Não tentarei detê-los. Mas o que farás tu? A Torre Silgrod está cheia de tropas Imperiais. Tornar-te-ás uma lavadeira para eles? Uma seguidora do acampamento"?   "Não", disse Barenziah de forma atenciosa. Na verdade, a ideia não foi totalmente inapetente. Ela estava certa de que poderia ganhar a vida modestamente dormindo com os soldados a troco de dinheiro. Ela tinha tido algumas aventuras desse tipo quando atravessaram Skyrim, quando se vestiu de mulher e se afastou de Straw. Ela só tinha procurado um pouco de variedade. A Palha era doce mas enfadonha. Tinha ficado assustada, mas satisfeita quando os homens que ela apanhou lhe ofereceram o dinheiro depois.   A Straw tinha ficado descontente com isso e gritaria durante algum tempo, e depois amuaria durante dias se a apanhasse. Ele tinha muitos ciúmes. Tinha até ameaçado deixá-la.   Mas os Guardas Imperiais eram um lote duro e brutal, e Barenziah tinha ouvido algumas histórias muito feias durante as suas viagens. As histórias mais feias tinham vindo dos lábios de ex-veteranos à volta da fogueira da caravana e foram recontadas com orgulho. Tinham tentado chocá-la e öStraw, ela percebeu, mas também percebeu que havia alguma verdade por detrás dos contos selvagens. A Straw detestava esse tipo de conversa e detestava que ela a ouvisse, mas havia uma parte dele que se sentia fascinada por ela.   Barenziah tinha encorajado Straw a procurar outras mulheres, mas ele disse que não queria mais ninguém além dela. Ela disse-lhe que não se sentia assim, mas que gostava mais dele do que de qualquer outra pessoa.   "Então porque é que vai com outros homens?"   "Não sei, querida".   A palha suspirou. "Dizem que as mulheres duendes escuras são assim".   Barenziah sorriu e encolheu os ombros. "Eu sei". Acho que essa é toda a explicação que existe".       ö