Ebony dos tolos, Part the Fourth Frincheps naughty è Ò) ( X Ô : µ
  
  a - v ¥ - î   
# d% ý ý ýPart The ýFools' Ebony ýPart The ýFourth ý ö ý Dramatis Personae Prologue The Adventurer, A Dark Elf Rascal Komon, A Dark Elf Rascal Komon, A Priest of Akatosh Lheban, Another Priest of Akatosh Epilogue Stete, A Priest of Julianos Raic, Another Priest of Julianos Shub, A Mage Shub, A Different Mage of the Same Name Nephron, A Somewhat Sleazy Merchant 5 Armorers Ortho Crunn, Husband of Millie A Lusty Contessa Millie, Innkeepes and Philosopher Gurnsey, Bovine Wench Assorted Wenches and Cads of the Taverns Soldiers Dwarves Giants Part The Fourth - Mercantile Dealings, The Armorers Involve û Themselves. Depois de algumas û discussões gerais e û danças verbais, û finalmente o tema do û Ébano dos Tolos é û explorado ...                  Em algum lugar perto do mercado, no fundo de uma loja chamada "Nephron's General Mercantile".   No dia seguinte.   (Digite Prologue, o Aventureiro, e Nephron) Prologue:   Enquanto os atores interpretando o Aventureiro e o Mercador Nephron dramaticamente û movem suas bocas para pantomimar uma û conversa, é nos ombros do pobre Prologue û atualizar o público sobre as ações da û peça em seus três primeiros atos.  û O Aventureiro, um trapaceiro de um Duende Escuro, û foi contratado dois grupos diferentes - û quatro padres embriagados e dois magos gananciosos - para atrasar o outro grupo, e û encontrar o esconderijo perdido do Ébano dos Tolos nas Montanhas Wrothgarian. Agora, imagine û este conjunto palhaço decorado como a sala dos fundos de uma próspera loja de um comerciante. E antes que o aventureiro e o û Nephron desenvolvam o lockjaw, o Prologue irá deixá-lo assim.   Aventureiro: Então você vê, amigo Nephron, que oportunidade nós temos aqui. Temos este ûû novo produto, para o qual você concorda que haverá uma grande demanda.   Nephron:    Especialmente dos Royals - uma vez que um deles tem algo novo, todos eles querem û isso, é claro.   Aventureiro: E não se esqueça das Armaduras para suas forjas, e dos Alquimistas para suas réplicas e nós...   Nephron:    Você parece ter os Mages bem alinhados, conseguiu sua localização, memorizou û o mapa de acesso, e assim por diante - você sabe, nós mercadores temos suspeitado û há algum tempo que aqueles velhos idiotas û tinham algum segredo obscuro profundo de interesse û para nós...             Agora, os padres - a Escola de Julianos û já trabalhamos bem com, mão e luva, pode-se dizer. Mas é claro que vamos cortá-los dos maiores lucros û - talvez deixá-los distribuir alguns para seus rebanhos û seus rebanhos?  E seus Templos fazem û bom, como posso dizer? -- û armazéns?  û Mas o Akatosh Chantry é um problema, û sempre fugindo e fazendo coisas por iniciativa própria, sem cooperação, apenas pessoas loucas... realmente precisamos û fazer algo a respeito deles, para... er ... assegurar sua cooperação ...   Aventureiro: Eu tenho uma sugestão que pode ajudar ... você se lembra de como Komon velho deixou e aparentemente arrastou uma pequena menina loira de poste de luz ... apenas suponha, que apenas por acaso, em seu estado de ... confusão ... ele arrastou alguém û importante por engano ...? Pode ser muito û problema para o Chantry, se a notícia se espalhar?   Nephron:    Hmmm. De fato ... há esta pequena loira real que está toda empolgada com a "vida real" nestas partes da cidade. Disfarça-se (ou assim pensa ela), vem aqui embaixo e brinca de ser pobre.  Pequena idiota estúpida ... Komon ainda está escondido com sua loira, certo?   Aventureiro: Sim, naquele 'retiro' que os padres têm, ödown perto da orla marítima.   Nephron:    Oh sim, eu conheço esse lugar - muitas vezes lhes vendo alguns 'pós espirituais' e assim por diante û ... Bom ... veja, imagine o que aconteceria se Komon, por engano, tivesse agarrado esta pequena Condessa ... Akatosh Chantry não teria fim dos problemas do palácio se algo desagradável acontecesse com ela ... e então poderíamos nos mudar, oferecer para 'ajudar' os Chantry durante seus tempos difíceis ... Hmmm.             Sim! Deixe comigo, eu entrarei em contato com alguns dos meus ... er ... associados comerciais, por assim dizer ... fazer alguns arranjos.   Aventureiro: E eu continuarei conversando com os padres, conseguirei que eles apoiem nosso pequeno empreendimento comercial...   Nephron:    Certo!  E eu deveria em