Martelo 	de   Oelander   Krowle                       )    ù  ýOelander's Hammer:  ý Uma História Instrutiva Para Crianças ýù As duas crianças, Froedwig e a sua irmã mais nova Silvanda, tinham estado a explorar toda a manhã. O sol do meio-dia estava directamente por cima e tudo estava quente e brilhante. Tinham deixado a sua aldeia da Guarda Vermelha, Granitsta, cedo naquela manhã por um dia na selva, um piquenique, e com um aviso severo do seu pai para estarem em casa antes do anoitecer. Atravessaram um enorme campo que estava nu, excepto uma única roseira mesmo no meio.   A menina perguntou a Froedwig sobre o assunto.   "Bem", disse ele, "segundo o pai, uma grande batalha foi travada neste lugar há muitos anos atrás. A batalha foi visitada pelo Deus de todos os guerreiros, Reymon Ebonarm, que fez com que os líderes terminassem a batalha e regressassem às suas casas. Diz-se que a roseira cresce onde ele estava naquele dia".  ö "Oh, que emocionante", riu Silvanda.   As crianças continuaram a sua caminhada, aproximando-se de alguns bosques. Ao entrarem na floresta, o ar tornou-se muito fresco e um silêncio profundo parecia envolvê-los.    "O que é isso?"   Silvanda apontou para um grande buraco no chão do qual saltava um longo e grosso poste. À volta do buraco, plantas espinhosas tinham crescido até se tornarem numa parede impenetrável.   "Não sei", disse Froedwig, "mas vamos ver se conseguimos ver mais de perto".   "Parem!"   Eles conseguiram.   Olhando para além do buraco, as crianças viram uma velha Redguard de muitos anos. A sua barba cinzenta, o seu cabelo raspado e os seus ombros inclinados certamente não apoiaram o comando autoritário que ele deu. Mas as crianças pararam ö apenas o mesmo quando ele se aproximou.   "Quem é você?" gaguejou Froedwig enquanto Silvanda se aconchegava cuidadosamente nas costas do seu irmão.   "O meu nome é Hoennig Groevinger, e eu vivo nestes bosques".   "Porque não podemos examinar yon hole, Mestre Groevinger?" perguntou Froedwig.   "Porque, meus queridos filhos, ela e o que ela contém são amaldiçoados. Agora, só o que é?" gaguejou ele, imitando Froedwig.   Finalmente ganhando a sua compostura, Froedwig disse: "Eu sou Froedwig-aj- Murr da aldeia Granitsta. Esta é a minha irmã Silvanda. Estamos numa excursão. Pode falar-nos sobre este buraco misterioso"?   "Bem", disse o velhote enquanto se instalava lentamente no chão, "Porque não se senta aqui comigo durante algum tempo e eu conto-lhe sobre o Martelo de Oelander. É a pega da lendária arma que sai do seu abismo".  ö Com isto as crianças também se instalaram em posições sentadas em frente ao velho guarda-florestal da Guarda Vermelha.   Groevinger começou: "Há muitos anos atrás houve uma enorme batalha travada neste mesmo campo ...".   "Oh, sim, eu sei", disse Silvanda, interrompendo o velhote. "Foi terminado pelo Deus Guerreiro Reymon Ebonarm, e a roseira mágica cresce onde ele estava naquele dia..." continuou ela sem fôlego.   O ancião limpou severamente a garganta, fazendo com que a menina encolhesse novamente atrás do irmão.   "Agora, se me permitem continuar sem interrupção... No dia em que a batalha terminou, um jovem soldado da Guarda Vermelha parou neste local, quando estava de partida para ir para a sua casa. Ele carregava o equipamento que tinha usado no campo, o qual incluía um martelo de guerra maravilhosamente moldado que lhe tinha sido dado pelo seu pai.  A arma foi maravilhosamente fabricada e desconhecida pelo jovem guerreiro que carregava um encantamento que o tinha protegido durante a batalha viciosa que acabara de terminar".  ö "O jovem, Oelander pelo nome, descansou por esta mesma árvore. De repente foi confrontado por um feiticeiro vestido todo de preto da cabeça aos pés. Sem sequer um how-do-you-do, o feiticeiro exigiu que Oelander lhe desse o seu martelo. Ainda corado da batalha, o jovem apenas olhou para o homem escuro e riu-se. O feiticeiro tremendo de raiva levantou as mãos para lançar um feitiço horrível contra o soldado. No entanto, o jovem foi mais rápido. O enorme martelo quente assobiou pelo ar ferindo o feiticeiro com um golpe mortal, tal como o feitiço lhe deixou os dedos. Houve uma forte explosão".   As crianças olharam fixamente para o velhote. Ele surripiou um sorriso e continuou.   "Nuvens de crepúsculo e fumo cobriram a clareira da floresta, e quando o ar assentou, o buraco de yon estava lá com o cabo do martelo saliente. Oelander e o feiticeiro tinham desaparecido! As vinhas espinhosas que se vêem cresceram imediatamente à volta do buraco, e até hoje ninguém foi capaz de se aproximar dele suficientemente perto para remover aquela arma maravilhosa. Muitos tentaram e todos falharam. Diz-se que só alguém de tremendo mérito pode levá-la".  ö De repente, as duas crianças em uníssono levantaram-se e gritaram: "Oh, vejam como o dia se passou. Temos de ir. Se chegarmos tarde a casa, o nosso pai ficará muito descontente connosco".   Quando se viraram para partir, Froedwig disse ao velho: "Obrigado, Mestre Groevinger, por nos ter falado do Martelo de Oelander. Talvez um dia eu volte e tente recuperá-lo"!   Quando desapareceram da sua vista, o velho disse a si próprio: "Ah, sim, Mestre Froedrig aj-Murr, você pode fazer isso".  ö