A History of Daggerfall Odiva Gallwood è Ò) 1 À Ü 1    ± ý ý Uma História ý de Daggerfall ýýù ý Há provas arqueológicas suficientes para o historiador moderno acreditar que houve alguma variedade de povoamento humano na cidade-estado de Daggerfall a começar pelo menos mil anos antes da história registada. A primeira utilização do nome Daggerfall para se referir à área em torno da actual capital foi muito provavelmente no 246º ano da 1ª Era. A metade norte da Baía de Iliac, de facto toda a actual província de High Rock, foi conquistada pelos nórdicos invasores que trouxeram consigo um tipo de civilização rude. Um dos primeiros actos civilizados que os Nórdicos realizaram foi um censo - o chamado Livro da Vida. Listado na página 933 do Livro está esta entrada:   "O Norte dos Altíssimos bluffs, o Sul dos pântanos, o Oeste das colinas, e o Leste do mar é chamado DAGGERFALL. 110 homens, 93 mulheres, 13 crianças com menos de 8 anos, 58 vacas, 7 touros, 63 galinhas, 11 galos, 38 porcos vivem aqui".  ö Quase quatro mil anos após a realização deste censo, podemos ver que estas duzentas e dezasseis pessoas se multiplicaram cordialmente. O último recenseamento, no ano 3E 401, enumera a população em mais de 110.000 habitantes. É sempre difícil encontrar um número exacto, mas a cidade capital de Daggerfall ultrapassa certamente os seus rivais, Sentinel e Wayrest.     Tem sido um divertimento consistente, se não mesmo útil, de historiadores para encontrar a origem dos nomes de tabuleiros. Daggerfall, por tradição, refere-se à faca que o primeiro cacique atirou para formar as fronteiras das suas terras. Mas existem outras lendas que podem ter a mesma validade.     A entrada Daggerfall do Livro da Vida apoia realmente uma teoria sobre a razão da longevidade de Daggerfall. As pessoas eram pescadores costeiros, mas também encontraram a própria terra suficientemente rica para suportar a criação de gado. Esta inclinação dos primeiros cidadãos para reforçar os seus principais produtos trouxe estabilidade a uma terra inconstante.     A queda de adaga prosperou durante os anos da ocupação do Skyrim. Quando a Wild Hunt matou o Rei Borgas de Winterhold em 1E 369, as terras do norte envolvidas na Guerra da Sucessão e Skyrim, muito enfraquecidas, perderam as suas explorações em High Rock e Morrowind. A Baía de Iliac tinha-se tornado estrategicamente importante, e Daggerfall começou a expandir o seu exército.   Houve múltiplas oportunidades para ela exercer este exército e marinha durante os conflitos de Direnni com a força da Reforma Alessiana. Os Direnis eram bretões nativos, e os bretões quase nunca são dados a uma religião excessiva. O Daggerfall tornou-se uma base menor de operações para os Dirennis e seus aliados. Raven Direnni, a feiticeira cuja magia ajudou a assegurar a vitória final sobre os Alessianos nos Mouros de Glenumbria, foi um dos primeiros ocupantes do Castelo Daggerfall.     Ao longo dos séculos que se seguiram, os Dirennis sentiram-se na obscuridade, mas Daggerfall continuou o seu crescimento. Em 1E 609, o Rei Thagore de Daggerfall derrotou o exército de Glenpoint e tornou-se a força económica, cultural e militar preeminente no sul do Alto Rochedo. Uma posição que o reino tem mantido precariamente desde então.  ö Ironicamente, foi outro exercício militar bem sucedido trezentos e setenta anos mais tarde que pôs fim ao monopólio do comércio de Daggerfall Bay: a aniquilação do orcish capitol Orsinium por um esforço conjunto de Daggerfall, o novo reino de Sentinel, e a agora extinta Ordem de Diagna. A dispersão dos orcs do sudeste do Alto Rochedo tornou a rota do rio para a Baía mais acessível. A pequena aldeia de Wayrest cresceu como uma flor que já não temia o corte da relva. Em vinte anos, os lucros comerciais de Wayrest igualaram os de Daggerfall. Em quarenta anos, Wayrest foi o reconhecido mestre do comércio da Baía de Iliac. Em cento e vinte anos, Wayrest tornou-se o Reino de Wayrest.    O Reino de Sentinela não exibiu o engrandecimento de Wayrest durante a Primeira Era. Os Guardas Vermelhos eram guerreiros aprendendo os caminhos dos mercadores, e a sua terra era suficientemente inimiga para manter a sua população controlada. De facto, o número de pessoas em todas as áreas da Baía de Iliac foi reduzido para metade uma vez na Primeira Era pela Peste Thrassian, uma vez mais pela Guerra da Justiça, e uma terceira vez pela invasão Akavari. Se Daggerfall não tivesse passado os seus primeiros mil anos a preparar-se para as batalhas dos mil anos seguintes, é de facto concebível que a Baía de Iliac ötoday possa ser Akavarian.     A Segunda Era, como a última parte da Primeira Era, é uma tapeçaria de guerras, insurreições, e pragas. Daggerfall, Sentinel, e Wayrest continuaram a expandir e a melhorar as suas posições militares e económicas na Baía. Daggerfall e Wayrest transpunham posições como o principal centro comercial da Baía, e Daggerfall e Sentinel igualmente banhados sobre os quais era o poder militar superior.     A Baía de Iliac continuou a ocupar uma posição importante no governo Imperial da Terceira Era. Raramente aliados (embora os exércitos combinados em oposição ao Usurpador Camorano no século III da Terceira Era seja uma notável excepção), mas nem sempre inimigos, Daggerfall, Sentinel, e Wayrest resistiram às tempestades de contenda, peste, fome, e pestilência. A recente Guerra de Betony foi típica da guerra da Baía de Iliac: sincera, assustadoramente violenta, e pacificamente resolvida.      ö ö