Biografia da Rainha Barenziah, Vol. I Stem Gamboge, escriba è Ò) ü 4 ¢ ' ýBiografia de ýQueen Barenziah, Vol. I ý ö ý No final da Segunda Era um herdeiro, uma menina, Barenziah, nasceu aos governantes de Mournhold em Morrowind. Foi criada com todo o luxo e segurança próprios de uma criança real duende negro até atingir os cinco anos de idade. Nessa altura, Sua Excelência Tiber Septim exigiu que os decadentes governantes de Morrowind lhe cedessem e instituíssem reformas Imperiais. Confiando na sua magia alardeada, eles recusaram impudentemente e grande parte de Morrowind foi desperdiçada no conflito que se seguiu.        A pequena Princesa Barenziah e a sua enfermeira foram encontradas entre os destroços. O General Symmachus, ele próprio um elfo negro e nascido em Mournhold, sugeriu a Sua Excelência que a criança poderia um dia ser valiosa, e ela foi colocada com um leal apoiante que se tinha reformado recentemente do exército Imperial. Ao reformar-se, Sven Advensen tinha sido nomeado Barão de Blackmoor, uma pequena cidade no centro de Skyrim. O Barão Sven e a sua esposa criaram-na como sua própria filha, cuidaram para que ela fosse educada apropriadamente e, mais importante ainda, foram-lhe ensinadas as virtudes Imperiais e a piedade. Em suma, ela foi feita para ocupar o seu lugar como membro da nova classe governante öclass of Morrowind.       A rapariga Barenziah cresceu em beleza, graça, e inteligência. Ela era muito temperamental, uma alegria para os seus pais adoptivos e para os seus cinco filhos jovens, que a amavam como a sua irmã mais velha. Para além da sua aparência, ela diferia das jovens raparigas da sua classe apenas por ter uma forte empatia pelo bosque e pelos campos, e estava habituada a fugir aos seus deveres domésticos para vaguear por ali.       Barenziah estava feliz e satisfeita até ao seu décimo sexto ano, quando um rapaz órfão e malvado que ela tinha feito amizade por piedade lhe disse que tinha ouvido uma conspiração do seu querido tutor. O Barão Sven, disse o rapaz, tinha lidado com um visitante da Redguard para a vender como concubina em Rihad, pois nenhum Nord ou Breton se casaria com ela por causa da sua pele negra, e nenhum duende negro a teria por causa da sua educação estrangeira.       "O que devo fazer?" a pobre rapariga chorou, tremendo, pois tinha sido educada na inocência e na confiança, e nunca lhe ocorreu que o seu amigo lhe mentiria.  ö O menino malvado, que se chamava Palha, disse que ela devia fugir se valorizasse a sua virtude, mas ele viria com ela e protegê-la-ia. Infelizmente, Barenziah concordou com este plano e nessa mesma noite, Barenziah disfarçou-se de rapaz e o casal fugiu para a cidade vizinha de Whiterun. Após alguns dias lá, conseguiram arranjar lugares como guardas numa desprezível caravana de comerciantes. A caravana dirigia-se para leste por estradas secundárias, numa tentativa desonesta de escapar às portagens legais cobradas na auto-estrada. Assim, fugiram à perseguição até chegarem à cidade de Rifton, onde cessaram as suas viagens. Sentiram-se seguros em Rifton, perto como estavam da fronteira de Morrowind, pelo que os duendes escuros eram normalmente vistos.       A história de como Barenziah chegou finalmente ao trono de Mournhold após este início de viagem é contada no Volume II da Biografia da Rainha Barenziah.    ö