Confissões de um Ladrão Anónimo è Ò) ü & ý ýConfessions ýOf A ýThief ý ö ý Sou um ladrão. Agora, não me interpretem mal. Não digo isto por orgulho, mas também não tenho vergonha da minha profissão. Os ladrões têm o direito perfeito de existir no Império. As pessoas dizem que somos desonestos. É claro que essas pessoas são normalmente comerciantes ou padres, o que realmente me mata. Uma espécie de serpente que chama o verme sem pernas.     Governantes como nós. O crime com moderação é bom para a economia. O truque é mantê-lo a um bom ritmo, com uma calma bem cronometrada e uma onda menor para evitar que os fundos gordos se tornem compactos. É claro que os ladrões estúpidos, mas talentosos, continuarão a roubar, a esvaziar os seus bolsos e a roubar mais alguns. Isto não é bom para ninguém. É aí que entram as guildas.     Uma guilda de ladrões é o que eles chamam um regulador do crime. Protegemo-nos uns aos outros e castigamos os desajeitados e gananciosos. Os reis dependem de nós para manter os amadores fora do negócio.     Sim, ocasionalmente, um rei cairá sobre nós. Já vi até o meu Thieves Guildmaster ficar preso na prisão uma ou duas vezes. Uma coorte minha disse que o seu primeiro Guildmaster foi enforcado. Depois, o Grémio dos Ladrões tem de ser condenado ao rei, e, que alguém que o saiba diga, os resultados não são bonitos.     Entrei no Grémio, da forma como já vi a maioria dos ladrões fazê-lo. Foi há alguns anos atrás, quando aquele valentão Jagar Tharn estava sentado no trono, só todos pensavam que ele era o Imperador. A quinta dos meus pais transformou-se em oito acres de pó e pedra, e expulsaram-me a mim e aos meus irmãos. Eu era sempre uma coisa magricela, mas quando cheguei à cidade mais próxima, já era muito mais magricela.     Só porque a cidade tinha alguma terra que as plantas podiam crescer, não as tornava muito mais ricas do que os meus pais eram. Tentei arranjar todo o tipo de trabalhos, mas quanto mais faminto e mais desgrenhado eu ficava, mais rápido qualquer um que pudesse ter trabalho me expulsaria. Quando finalmente chegou a época das chuvas, veio como um mar, e eu não tinha onde ficar. Sorte a minha ter encontrado a porta da cave destrancada.     Acontece que os donos da casa dormiam como cães velhos, porque eu os roubei às cegas (e tropecei em coisas como se eu fosse o cego) e eles nunca mais acordaram. Vendi todas as coisas a uma penhora suja que conhecia e passei os dois dias seguintes a viver como um potentado. Depois recebi a minha primeira visita da guilda de ladrões local.     Lembro-me de como era o tipo, mas não exactamente o que ele disse. Algo como: "Ei, miúdo, se queres roubar por estas bandas, vais ter de te juntar ao Grémio. Caso contrário, eu ou alguém como eu vamos partir-te os braços magricelas para não poderes roubar".     Conheço algumas pessoas que recusaram a adesão ao Grémio e continuaram a roubar de qualquer maneira. öEu quebrei alguém dos seus braços. Quanto a mim, esta foi a primeira oferta que tive por uma carreira desde que o meu pai me disse que se eu não ordenhasse a vaca, ele arrancava-me a cabeça. Em comparação, este tipo na taverna era quase um cavalheiro. Eu concordei logo de imediato.     Claro, tinha de provar o meu valor ao Grémio antes de poder aderir e mesmo agora. Mas ter dois braços de trabalho é apenas uma parte do benefício. Eles treinaram-me, ensinaram-me, e mantiveram-me fora da prisão. Quantos outros grémios podem gabar-se de um perito em falsificações nas instalações?     Por isso, da próxima vez que chamar ladrão a algum mercador ou padre usurário, pense no assunto. Há honra entre os ladrões - eu deveria saber.                 ö