The Light and The Dark Irek Unterge è Ò) :  L ‰ B  " º ú ý ý A Luz ý E ý A Escuridão ý ý ý "Sim, crianças, não é por acaso que esta terra de Tamriel tenha sido chamada 'A Arena'". O velho alterou a sua posição sobre a grande rocha que suportava o seu peso, e endireitou o seu longo manto cinzento.  Os olhos de Rheumy perderam o seu foco enquanto olhavam para o vale aquecido pelo sol nas montanhas da Pedra Alta. Por um momento, ele viu uma visão de horrores antigos em vez do verde fresco da Primavera. Um arrepio lavado sobre os seus ossos envelhecidos.   "Será este um tema adequado para os jovens e inocentes?" perguntou-se ele próprio.  Os jovens devem ser ensinados, mas será que têm de aprender tais coisas agora, quando deveriam estar a brincar à luz do sol?  Este é um conto para o Inverno sombrio, com o vento a uivar no exterior de uma cidade murada e as portas e janelas fechadas e aparafusadas contra a explosão e o frio e - outras coisas.   Ele olhou com afecto para os seus dois netos: o pequeno rapaz com um toque de maldade a dançar nos seus olhos, mesmo naquelas raras ocasiões em que se sentava calmamente, e a sua irmã mais velha.  Uma moça serena, pensou o velhote.  O seu cabelo ö como uma chama escura e as suas orelhas ligeiramente pontiagudas eram os únicos sinais óbvios de sangue élfico.  Assim como a sua avó, pensou o velhote.  O passado é passado, e shira tinha-lhe trazido tanta paz e felicidade após uma vida inteira de batalha. Ele forçou os seus pensamentos de volta ao presente.   "Desculpem, crianças". Eu estava a lembrar-me de coisas. Os velhos fazem isso".   "Vão contar-nos a história de Jagar Tharn e do Imperador e do Eterno Campeão?"  perguntou o seu neto.  "Essa é a minha favorita"!   "Não exactamente, filho.  Eles fizeram parte dela, de certa forma.  Tal como I'ric e Moraelyn e Edward e Reymon e muitos outros. Até os deuses têm um papel a desempenhar.  Esta é uma história muito mais antiga, e mesmo os padres não a contam à minha maneira.  Eles têm as suas próprias interpretações, e os seus medos também. Sou demasiado velho e já vi demasiado para ter algum medo, excepto que o nosso povo se esquecerá. E o esquecimento é perigoso.  Por isso eu, e alguns outros, carregamos este conto e tentamos espalhá-lo entre as gerações mais jovens.  Não têm idade suficiente para compreender tudo, mas posso sentir que o meu fim não está muito longe.  Devo pedir-lhe que se lembre de qualquer forma. Dentro de alguns anos, talvez, se eu ainda viver, possamos discuti-lo novamente.  Se não, bem, deve procurar outros que saibam, e comparar notas".   "Falas como se fosses morrer, Granther", a sua neta falou.  "Isso não pode acontecer". Vais viver para sempre"!   Rindo: "Receio que não, querida. Mas resta-me um pouco de tempo, o suficiente para a história".   As crianças assentaram contra a boleia de um grande carvalho, sabendo que o velhote não podia ser apressado.  Inclinando-se para a frente, ele começou:   "Há muito, muito tempo atrás, antes de haver qualquer povo; mesmo antes dos deuses, Tamriel foi escolhido como campo de batalha por dois -- coisas. É difícil encontrar palavras que lhes sirvam bem. Eu chamo-lhes a Luz e a Escuridão. Outros usam nomes diferentes.  Bem e Mal, Ave e Serpente, Ordem e Caos.  Nenhum destes nomes se aplica realmente. É suficiente que sejam opostos, e totalmente antitéticos.  Nem é realmente ögood ou Mal, como conhecemos as palavras. São imortais, uma vez que não vivem realmente, mas existem.  Mesmo os deuses e os seus inimigos daedric são reflexos pálidos do eterno conflito entre eles. É como se a sua luta criasse energias que distorcem o seu ambiente, e essas energias são tão poderosas que a vida pode aparecer, como um redemoinho num riacho".   "Os demónios e os trolls vêm da Escuridão, avô?"   "Não exactamente, filho.  Os males dos mortos-vivos que conhecemos, e os demónios que vivem em Oblivion tendem a alinhar-se com a Escuridão. A sua natureza é mais parecida com ela.  Os humanos e os outros povos de Tamriel, mesmo os Elfos das Trevas mal compreendidos, estão mais alinhados com a Luz. Os nossos males nem sempre são da Escuridão, mas alguns são, e estes são os verdadeiramente perigosos. Jagar Tharn estava quase totalmente alinhado com a Escuridão, e é por isso que ele era tão monstruoso.  Não foi porque ele era um mago negro, como alguns gostariam que fosse".   "Será que a sua magia veio da Escuridão, Granther?"  O interesse da rapariga foi aguçado pela menção da magia.  A sua herança começa a mostrar-se, pensou o velhote.  ö "Não, o poder da magia vem directamente das energias que giram sobre ambas as entidades.  Estas energias são impessoais e todas misturadas.  A magia negra é mais uma questão de intenção do que de efeito.  A Guilda dos Mages defende que uma bola de fogo, digamos, dirigida contra uma criatura com intenção de causar dano, não é magia negra; mas o mesmo feitiço dirigido a quem procura a paz é.  Nisto, eles estão certos. A destruição de uma daedra de fogo fortalece a Luz e enfraquece a Escuridão apenas um pouco.  Da mesma forma, a destruição de um unicórnio fortalece a Escuridão".   "E quanto aos Deuses?  Eles vêm da Luz"?  Os olhos do rapaz estavam animados, mas tingidos de apreensão. Ele adorava histórias dos deuses e deusas do panteão de Tamriel, e dos heróis que os serviam.   O velhote ria-se.  "Os deuses têm uma origem invulgar, se alguns dos contos mais antigos forem verdadeiros.  Os habitantes mais antigos deste mundo - ninguém parece ter a certeza de que raça eram - tinham um sistema de mitos em que acreditavam durante mil anos. O povo de et'Ada acreditou durante tanto tempo e tão bem, que as suas crenças podem, simplesmente, ter atraído as energias que rodeavam Tamriel para trazer os próprios deuses öinto ser. Se assim for, o conflito entre a Luz e a Escuridão forneceu a energia, e a et'Adans a estrutura, que criou os deuses de Tamriel.  Ninguém sabe realmente desde que foi há tanto tempo e tão pouco sobrevive dessa época. Já não importa; os deuses têm agora a sua própria existência, e na sua maioria alinham-se com a Luz, excepto alguns que são, digamos, um pouco ambíguos".   "Porque é que temos de nos lembrar, Granther?  Qual é o perigo de que falou?  Se a Luz e a Escuridão são tão grandes e poderosas, podemos influenciá-las?  Devemos tentar? Por que devemos lutar?"   "Vejo que as vossas faculdades críticas estão a desenvolver-se, Solara. Isso é bom. A resposta é simples, mas bastante grande para meros mortais como nós. A Luz e a Escuridão são equilibradas, e talvez nunca venham a resolver o seu conflito.  Os mortais e os seres de Étério podem, por vezes, perceber vestígios deles. Aí reside o perigo; para a maioria de nós a Luz é mais agradável, até mesmo inspiradora, e move-nos para um comportamento a que chamaríamos bom. Para criaturas como nós, a Escuridão é - horrível. Aqueles que têm visões dela são muitas vezes levados à loucura, e aqueles que não o são, seriam melhores ödead. A Escuridão é para nós um monstruoso vazio, um vazio que suga a alma na sua direcção - para ser torcido, mutilado, e finalmente destruído.  O que podemos ver dele parece absolutamente maligno. Talvez noutro lugar isto não fosse assim, mas no nosso mundo, é".   O velho fez uma pausa para recolher os seus pensamentos, olhando uma vez mais para a nova vida da Primavera.   "O que devemos fazer é nunca esquecer que a Escuridão está sempre presente, acenando para os fracos entre nós.  Caso ganhe ascendência sobre Tamriel, através de agentes pervertidos pela sua terrível atração, coisas terríveis poderão acontecer. Tudo o que nos é belo ou desejável, mesmo o próprio amor, seria varrido para longe. A paz e a esperança já não existiriam. Para Tamriel, isso seria o pior desastre possível. O que eu vi durante o reinado de Jagar quase me matou, quase destruiu a minha mente.  Quando ele foi destruído, pensei que o pior tinha acabado, mas não acabou.  As forças das Trevas estão novamente em marcha, e novos heróis devem levantar-se para se juntarem ao Eterno Campeão na luta contra eles".   O velhote e as duas crianças sentaram-se em silêncio durante vários öminutos.  Finalmente, as crianças assistiram o seu avô até aos seus pés, e afastaram-se lentamente. Em direcção a casa, e ao lar, e ao almoço.     ö