Sobre Lycanthropy Varnard Karessen è Ò) Ù N "
  Û h ý ý Na licantropia ýý ý Como se interessa pelo estudo da doença licantropia? Entrevistei alguns dos meus pares, e descobri que, para um homem, todos eles entraram no campo öa depois de um encontro horrível com uma licantropia de alguma variedade. Eu não sou excepção.      No Skyrim, é uma velha tradição esfregar raízes de canis nas árvores que rodeiam a sua casa, como ala contra os lobisomens. Quando eu era jovem e estúpido (em oposição, acho eu, a ser velho e estúpido como sou agora), sempre tive a esperança de encontrar um "werebear" para ver se eles eram tão impressionantes como a lenda sugeria. Eu seguiria caminhos estranhos na floresta até desaparecerem, sem medo nem sequer pensar no que faria depois de ter encontrado a minha pedreira. Pela barba de Thorig, tive a sorte de as minhas investigações terem sido infrutíferas.      Quando finalmente vi um licantropo, não era um werebear. Era um lobisomem, o licantropo "comum", que pode ser encontrado em todas as partes de Tamriel. O meu pai era sacerdote e, durante a parte mais fria do Inverno, permitiu que os mendigos e a ralé de Falcrenth ficassem no calor relativo da adega do seu templo. Fornecíamos até guisado de cevada quente. As minhas irmãs e irmãos e eu gostávamos mesmo deste pouco de filantropia, pois nas caves durante o Inverno, parecia que havia uma festa constante. Havia sempre ötravellers com histórias interessantes e excentricidades, e o ambiente nas caves era sempre leve e amigável. Até àquela noite.      Por uma tradição estabelecida, os mendigos que estavam doentes ou queriam descansar mais do que comida e companhia iam para os berços no extremo mais distante e mais escuro da cave quando lhes podia ser assegurado pelo menos um silêncio relativo. Estávamos a apreciar uma canção, e a minha irmã Gethessa estava a dançar para o divertimento de todos. A canção terminou, mas um refrão continuou da escuridão no extremo da cave. Por mais bêbados e incompreensíveis que a maioria dos cantores estivesse, demorámos um minuto a perceber que o som que estávamos a ouvir não era cantar, mas sim gritar.      Ninguém estava demasiado preocupado, pois alguns dos vagabundos mais velhos sofriam frequentemente de pesadelos vívidos. No entanto, um dos padres do pai foi calar o gritador e no momento em que desapareceu no murmúrio, ouvimos outro som. O rosnar de um lobo. Depois ouvimos o padre a gritar enquanto o grito original morria.     "Lobisomem!" gritou o velho bardo que tinha estado a liderar o ösong. A cave explodiu no caos.       Fui empurrado da porta da adega para a neve com a primeira onda de pânico, mas pude ver que alguns dos vagabundos mais corajosos (ou mais bêbados) se precipitavam na escuridão para fazer batalha com o licantropo. Todos eles foram, claro, mortos quase instantaneamente.       O meu pai, ao saber da sua indesejável visita, selou a cave depois do último sobrevivente da carnificina ter partido. Um experiente golpe de batalha do Falcrenth Mages Guild, que devia um favor ao pai, entrou na cave e matou a besta.       "Não muito duro", disse ele ao emergir, carregando a carcaça com ele. "O Inverno também deve ter sido duro para ele". Apesar das suas palavras ousadas, o sangue no seu rosto e no seu peito não veio apenas do seu inimigo.       Os lobisomens não regressam às suas formas humanas após a morte, apesar do que as lendas lhe dirão. Tive a oportunidade de olhar para o corpo fumegante do monstro na neve, antes de ser levado para ser queimado. Os dentes, öclotados com a carne dos mendigos, eram horripilantes, mas as garras chocaram-me ainda mais. Desde então, tenho visto golems, atronachs, e outros seres não prejudicados por armas mundanas, e concluí que agem como armas naturalmente encantadas.       Como o lobisomem é o mais ubíquo dos licantropos, o termo licantropia tem sido usado desde os tempos antigos para descrever a doença que transforma os homens em meio animal, embora o licantropo apenas deva referir-se estritamente aos homens que se transformam em lobisomens. Mas isso é semântica. Existem certamente diferenças entre as sete formas documentadas de licantropia em Tamriel, mas há mais semelhanças.       No pântano negro e no sul de Morrowind, os werecrocodilos perseguem os pântanos. Black Marsh também partilha com a Província Imperial e as partes mais húmidas de Elsweyr a presença vil de werelions. Os werevultures de Valenwood não são encontrados em nenhuma outra província. O wereboar encontrou tanto o clima de High Rock como o de Hammerfell amenável. Como mencionei anteriormente, o werebear é o licantropo mais comum em Skyrim, e é também encontrado nas partes norte de High Rock, na província Imperial öProvince, e Morrowind. O lobisomem pode ser encontrado em todas as províncias. O sétimo licantropo, que nunca vi mas os meus pares de confiança garantiram-me que existe, é uma lycantropo que vagueia pelos oceanos em redor de Tamriel.       Passei a minha vida a categorizar e observar licantropos, mas por vezes sinto que ainda sou uma criança presa numa cave nas minhas tentativas de os compreender. Sei, por exemplo, que a licantropia pode ser curada logo após a infecção, mas após esse tempo, a vítima está condenada. Nenhum dos meus conhecidos se curou a si próprio após ter sofrido a primeira transformação. Por outro lado, tenho um colega a investigar um pacto de bruxas no sopé de Glenpoint, no sopé de High Rock, que dizem ter uma cura. Continuo duvidoso.       Talvez seja porque elas estão condenadas que torna os licantropos tão agressivos. Removi o conteúdo do estômago de um lobisomem e encontrei mais restos de raízes e bagas do que carne de animal. A minha conclusão é que eles não precisam de atacar e devorar humanos para sobreviver. No entanto, por alguma razão, precisam. Será que a licantropia os enlouquece, ou será que os licantropos sentem a necessidade de espalhar a doença como forma de öprocriação? Não sei. Não tenho a certeza que qualquer um de nós que não seja licantropo, nós próprios, alguma vez saberemos. E depois, claro, é demasiado tarde.               ö