Ius, Deus Animal Buljursoma è Ò) $ w ² , ý ýIus, ý Deus Animal ý ý ý As estátuas que se vê por toda Valenwood e partes de Hammerfell e Elsweyr que parecem ser de um humanóide deformado carregando uma vara são de Ius, o Deus dos Animais.    A vara que Ele carrega tem sua origem no conto de O Boi e O Criador Maléfico. Parece que um dia um fazendeiro malvado decidiu matar todos os seus animais e fazer uma grande festa. Conforme a história se desenrola, animal após animal é morto e preparado para uma grande refeição. Finalmente, o fazendeiro chega ao boi e se prepara para cortar sua garganta. O boi, não querendo ser o jantar de ninguém, reza muito vocalmente a Ius. Isto saiu como um Moo barulhento, claro.   Naquele mesmo instante, Ius apareceu carregando um conjunto bastante grande de pesos de equilíbrio. Sem explicação, Ius comeu o fazendeiro e desapareceu. Desde aquele dia, Ius O Extremamente Agitado, sempre se mostrou muito agitado, carregando com ele um grande conjunto de balanças. Os adoradores locais de Ius não têm idéia do porquê e não parecem se importar. Embora esta história tenha sido chamada de fantasiosa na melhor das hipóteses, eu conheço pessoalmente um guaxinim que tinha realmente falado com o Boi. Isto é, antes de o Boi se tornar um enchimento para a despensa da pousada local.  ö Não tenho nenhuma informação de uma forma ou de outra sobre a validade deste segundo mito. É, no entanto, bastante tradicional.   Parece que muitos, muitos anos atrás, antes do reinado de Uriel Septim VII, antes do reinado de Cephorus Septim II, sim, mesmo antes da idade de Pelagius Septim III (que seu nome seja louvado!), vivia um vombat que era o animal de estimação de Lady Greelina, filha do Senhor Prufrock de Rockcreek. Lady Greelina amava tanto seu ventre, e ela também a amava com toda a intensidade apaixonada que uma lata marsupial reunia.   Infelizmente, foi uma época de grande tristeza em Rockcreek. Uma peste havia atravessado a cidade, destruindo todas as suas colheitas de dinheiro (que consistiam de framboesas e algumas ervas daninhas estranhas que faziam as mulheres argonianas parecerem muito atraentes para aqueles que participavam); então uma praga havia chegado, infligindo quase todos os sapateiros com soluços crônicos; finalmente uma bruxa havia amaldiçoado o povo da cidade, então as únicas palavras que qualquer um podia proferir eram "Hmmm". Precisamente". Todos os negócios, lojas e guildas fugiram da cidade mais rápido do que uma coisa extremamente rápida.  ö Lady Greelina viu seu pai desesperado com a perda que a cidade estava sofrendo, então ela trouxe seu vombat e lhe disse: "Pai, meu vombat pode nos salvar a todos, pois é sagrado para o deus Ius, Deus dos Animais". A única razão pela qual eu não lhe disse antes é porque sou um adolescente que está passando por esse período, quando não gosto de me comunicar. Mas, por favor, peça um desejo ao meu ventre, e Ius o cumprirá, pois o meu ventre me ama".   O rei pensou que isto era bastante escabroso, mas ele não tinha nada a perder, por isso, expressou um modesto desejo ao vombat: "Tudo o que eu quero é que um negócio venha a Rockcreek que nunca sairá, não importa a calamidade".   Eu provavelmente deveria ter mencionado antes que o rei sempre foi cruel com o vombat (ele costumava lambê-lo e tentar fazê-lo grudar nas paredes), então o vombat fez com que Ius criasse uma loja de equipamentos em frente ao portão do palácio que nunca iria embora. A família real acabou ficando louca e comendo uns aos outros (e ironicamente, o vombat foi um dos primeiros a ir). Mas é por isso que existe até hoje uma loja de equipamentos bloqueando o portão do palácio em Rockcreek. Se você não acredita em mim, vá até lá e veja.  ö ö