Ghraewaj Tidasus è Ò) ü @ ¦ Z ý ýGhraewaj e as Harpias ý 
	No décimo segundo incêndio de Hearth Fire todos os anos, o povo do município de Hammerfell e o barão de Lainlyn celebram Riglametha. Riglametha no dialecto Banthan da antiga língua Redguard significa "oferta agradecida" e é um festival das graças que os deuses têm concedido ao povo de öLainlyn ao longo dos séculos. A tradição dita a representação de uma série de peças sobre os grandes momentos do passado de Lainlyn, e uma das mais populares é Ghraewaj, que pode ser traduzida como "Os Corvos que Foram Castigados" ou "Os Corvos que Castigam". A velha guarda vermelha é um pouco vaga com o seu caso objectivo.   A história de Ghraewaj, como qualquer criança de Lainlyn lhe contará, é da malvada irmandade dos adoradores de daedra que fabricam mentiras, maldições, assassinatos e suicídios para ferir o povo de Lainlyn. Acima de tudo, eles usam a sua beleza como arma para levar os homens à desordem. O seu líder, a tentadora Noctyr-a, seduz o inominável barão de Lainlyn e está prestes a forçá-lo a suicidar-se para provar o seu amor, quando a baronesa chega. A baronesa engana Noctyr-a para vestir um belo manto branco do armário da baronesa: "Veja como o manto brilha com a lumnisciência da pérola, mas o interior é macio, com penas de penugem". Noctyr-a veste a túnica e a armadilha é lançada: a túnica é mágica e transforma Noctyr-a num pássaro preto gigante. O barão, já não encantado, mata o grande pássaro e chama na sua cozinheira. ö A irmandade tomou, por esta altura, o castelo de Lainlyn e transformou-o numa toca de decadência cheia de orgias. No auge do seu deboche frenético, o cozinheiro chega com um enorme assado para manter a sua energia alta. Cavam na refeição deliciosamente preparada, e no crescendo da sua fartura, o barão e a baronesa parecem dizer-lhes a todos que acabam de devorar o seu líder, Noctyr-a. As mulheres gritam e grasnam e de repente também elas são transformadas pela magia do manto, em harpias, criaturas meio-pássaro viciosas.   O interessante sobre Ghraewaj, de uma perspectiva académica, é o quanto a história mudou e continua a mudar ao longo dos anos. Em algumas versões da história, Noctyr-a é uma inocente costureira camponesa e é a baronesa que é a cruel e perversa líder das harpias. Noctyr-a reza a Dibella e recebe o encanto de fazer o manto mágico, e ela e o barão vivem felizes para sempre depois de as harpias terem festejado com a baronesa transformada. Durante o longo reinado da baronesa virgem de Lainlyn, Viana a Pura (2E 120 - 2E 148), a baronesa foi retratada como uma conspiradora disposta de Noctyr-a. As harpias têm assim dois pássaros para jantar.  ö É improvável que tentar encontrar a verdade na história seja uma pesquisa lucrativa. As harpias são de facto um incómodo comum na Baía de Iliac, particularmente nos arredores de Lainlyn. Elas têm a sua própria língua, e os poucos que a dominaram e não foram devoradas pelos seus entrevistados sugerem que as harpias não têm mais ideia sobre as suas origens do que nós. Numa veia diferente, uma das mais conhecidas dos príncipes da Daedra chama-se Nocturnal, que é frequentemente retratada como uma bela mulher negra com dois corvos negros. Não é um truque etimológico difícil derivar o nome Noctyr-a de Nocturnal, ou vice-versa.     ö