The Old Ways Celarus è Ò) X ¦ ü ƒ    ý ý Os Velhos Caminhos: ý Os Costumes e a Filosofia ý de Grave e Fiel ý Conselho ýù Nós, que conhecemos os Velhos Caminhos, estamos bem cientes da existência de um mundo espiritual invisível para os não iluminados. Tal como alguém que vive num reino mas desconhece as maquinações políticas pode ver um novo imposto ou preparação para a batalha como uma fortuna caprichosa, muitos observam inundações, fomes e loucuras com incompreensão desamparada. Isto é deplorável. Como gemeu o grande Darnizhaan Cuilean, "O poder da ignorância pode verdadeiramente estilhaçar o mitril como o vidro".   Afinal de contas, qual é a origem destas forças espirituais que movem os fios invisíveis de Mundus? Qualquer neófito de Artaeum sabe que os espíritos são os nossos antepassados, e que, enquanto viviam, também eles ficaram perplexos com os espíritos dos seus antepassados, e assim por diante com o Acharyai original. A daedra e os deuses a que o povo comum recorre não são mais do que os espíritos de homens e mulheres superiores cujo ö poder e paixão lhes concederam grande influência no mundo fantasma. Certamente, esta é a nossa verdade e a nossa religião, mas como é que nos ajuda no nosso dever sagrado de seliffrnsae, ou "dar conselhos sérios e fiéis"?   Em primeiro lugar, podemos facilmente compreender a necessidade tanto de trazer grandes poderes aos homens bons como de tornar bons os homens poderosos. Reconhecemos as múltiplas ameaças que um forte tirano representa - ele gera crueldade que alimenta a daedra Boethiah e ódio que alimenta a daedra Vaernima; se ele morrer praticando um acto particularmente malévolo, ele pode ir governar em Oblivion; pior de tudo, ele inspira outros vilões ao poder e outros governantes à vilania. Sabendo disto, temos desenvolvido paciência nas nossas relações com tais déspotas. Eles devem ser aleijados, humilhados, empobrecidos, aprisionados. Outros conselheiros além de nós podem defender o assassinato ou a guerra, o que, para além do seu significado espiritual, é caro, aleatório, e susceptível de causar pelo menos tanta dor a inocentes como o ditador brutal estava a infligir. Não, nós somos os serviços secretos, diplomatas dignos, não revolucionários.  ö Como são, então, os nossos conselheiros "fiéis"? Somos fiéis apenas aos Velhos Caminhos - é essencial recordar sempre o mundo espiritual ao observarmos o nosso mundo. Realizar os Ritos de Moawita no 2º de Hearth Fire e de Vigyld no 1º de Second Seed são meios essenciais para fortalecer os fantasmas salutares e debilitar os espíritos imundos. Como somos então fiéis àqueles que aconselhamos e à Ilha de Artaeum?   Talvez o sábio Taheritae o tenha dito melhor: "Em Mundus, o conflito, a disparidade é o que traz a mudança, e a mudança é a mais sagrada de todas as onze forças. A mudança é a força sem foco ou origem, e é o dever do Psijic disciplinado (iluminado) diluir a mudança onde ela traz ganância, gula, preguiça, ignorância, preconceito, crueldade ... (Taheritae lista os 111 Prodigalidades) ... e encorajar a mudança onde ela traz excelência, beleza, felicidade, e iluminação. Como tal, o fiel conselho só tem um mestre, a sua mente. Se o homem que o Psijic aconselha age perversamente e traz oegnithr ("má mudança") e não será aconselhado, é dever do Psijic contrabalançar o oegnithr por qualquer meio necessário".  ö Um estudante dos Velhos Caminhos pode de facto vassalagem a um senhor, mas é uma relação arriscada. Se o senhor recusar um conselho sábio e ordenar ao Psijic (para usar a palavra ultrapassada de Taheritae) que realize um acto contrário aos ensinamentos dos Caminhos Antigos, há poucas opções disponíveis. O Psijic pode abandonar o seu senhor, o que o envergonhará a ele e à Ilha de Artaeum, e assim poderá nunca mais ser autorizado a regressar a casa. O Psijic pode também matar-se a si próprio.    ö