A Pedra da Memória 	Makela Leki                                                                                                                                                     
    Ò)	   P  É  Î  	  ¹    =  L  `  \"    ù  ýDe The MemoryStone ý de Makela Leki ý ý Esta é uma reprodução fiel dos pensamentos gravados na pedra da memória de Makela ýLeki, encontrada na passagem do Bankorai, no ano do naufrágio 1E 973.  Sete anos antes da queda de Orsinium, devido aos esforços combinados dos exércitos de Daggerfall, Sentinel, e a Ordem de Diagna.   A maior parte de tudo isto está na primeira pessoa, pois Makela não estava familiarizada com os protocolos e as formas académicas de se registar numa pedra de memória. No entanto, o seu heroísmo e feitos heróicos vivem na pedra, as suas memórias frescas na pedra para que todos possam sentir e ouvir.         "...muuu uhh, pergunto-me se isto vai realmente funcionar".   "O Grémio dos Mages levou-me por 25.000 coroas de ouro se não funcionar.  Imagina?  Esta pedra vai gravar os meus pensamentos? O que é que eles disseram? Basta desembrulhá-la da folha de prata e do saco de couro e assim que tocar na minha carne, começará a gravar.    ö "Ahhhh, a dor, devo bloqueá-la, ninguém iria querer segurar a minha pedra e ouvir os meus pensamentos se eu a deixasse gravar a minha dor. Agradeço ao Ebonarm e ao treino que recebi no Salão das Virtudes da Guerra.  Eu posso bloquear esta dor. Ali, ah, está amuralhado.   "Sim, ainda ali posso vê-la para além da minha consciência à espreita como um lobo esfomeado - um lobo que em breve me consumirá". Vejo também a minha morte inevitável por estas malditas feridas.  Já não restam poções, o cristal curativo e o anel estão esgotados, e eu, nem sequer com magia suficiente para acender uma vela.   Oh, mas os deuses deram-me outros dons, o dom do canto da espada, a emoção da batalha, o Livro de Círculos de Frandar Hunding, O CAMINHO DA ESPALHA. Ah, mas então essa é a minha história, eu antecipo-me a mim próprio.     Eu sou Makela Leki, uma guerreira, uma cantora de espadas, uma Ansei de segundo nível. No meu berço podia formar o Shehai, a espada espiritual - A lâmina mística, minha formada de serpentes de puro pensamento entrelaçadas com videiras de rosas para formar a lâmina, tão bela como ...     Ah, mas estou prestes a contar-vos tudo sobre isso, para vos contar ömy história, uma história de batalha valente, dos meus amores, das minhas guerras, da... da traição e desta última vitória gloriosa. Para vos contar como cheguei a esta distante e solitária passagem de mim e de cinco companheiros, para lutar contra estes homens e monstros para derrotar o exército que iria cair sobre o meu povo como cobardes na noite, mas uma vez mais, chego à frente de mim mesmo. Sou um simples guerreiro. Cresci como uma Donzela da Lâmina do Espírito.  Logo que me lembro, quis ser cantora, sentir a fome da lâmina nas minhas mãos, senti-la ganhar vida e levar os meus inimigos. Dizem-me que o nosso povo foi há muito tempo artesãos e poetas nas nossas casas no deserto.   Aqui na nova casa agora conhecida como Hammerfell, muitos de nós regressamos a esses caminhos antigos, mas para mim existe apenas UM CAMINHO. O CAMINHO da SWORD.      Ah, isto é difícil de dizer. Eu cresci na minha nobre família, o único de três irmãos e duas irmãs que sentiu o chamamento, o Canto da Espada. O pai compreendeu, pois também ele tinha sentido o chamamento. Ele tinha-se tornado um mestre, e Ansei muito antes de se estabelecer na nossa propriedade para criar uma família. Aos onze anos, entrei no Salão das Virtudes da Guerra e juntei-me às Servas da Espada Espiritual. Na minha banda havia ösix de nós. A ousada Julia, a sólida Patia, a grande Kati, a svelte Cegila, o sábio Zell, e eu - todos já se foram, salvem-me, e em breve me juntarei a eles. ... Junta-te a eles nos salões dos deuses desconhecidos da guerra.   Bebemos juntos, lutámos, chorámos, crescemos no caminho da espada. Juntámo-nos aos nossos aprendizados no Salão com os nossos Irmãos da Lâmina. Aprendendo uns com os outros, todos nós nos sentamos aos pés do Mestre da Lâmina, esforçando-nos por aprender as profundezas do Shehai - transformando a lâmina espiritual numa verdadeira arma, como Frandar Hunding tinha. Apenas alguns têm a pureza do coração e a virtude de poder dar o passo e aprender os mistérios de Ansei. A espada Sainthood.    # De alguma forma, de todos os irmãos e das donzelas, eu só possuía as qualidades únicas, a cintilação fraca mas forte o suficiente para invocar os Shehai. Muitas vezes chamei-lhe, raramente se tornaria substancial o suficiente para ser uma arma. Para ser um Ansei do primeiro nível basta ser capaz de o chamar, e eu podia, por isso tornei-me o primeiro Ansei da nossa sala local em duas gerações.    Tenho tanto para contar, tantas recordações, tantos tesouros para partilhar convosco, meu companheiro desconhecido. Como é que começo?   Humhhh, a dor ainda anda por aí à espreita com fome, consumindo lentamente o que resta de mim. Acho que é melhor contar-vos a batalha final, aquela que me deixou aqui, e depois, se eu tiver vontade, contar-vos a minha vida, o meu amor, Raliph. OH que rapaz ele era. Que tempos partilhámos ... Ebonarm ... Perdoa-me, a minha mente vagueia ...  Deixa-me ir para a Batalha Final.     Umm para começar, no zumbido do meio. Sim. Nós donzelas crescemos, aprendemos, dominamos o Caminho, e ao completar a Caminhada. Para vós que não sois Cantores, esta é uma caminhada selvagem emulando os tempos de Frandar Hunding - onde cada um de nós vagueia pelo campo corrigindo os erros, derrotando monstros, realizando missões em nome da virtude. Alguns de nós no nosso Salão demoraram anos a terminar. Há sempre perigo, nós seis donzelas regressamos cada uma no nosso tempo, mas muitas são aquelas que não vivem para regressar da Caminhada.      Regressamos, cada uma às nossas próprias vidas, para nos encontrarmos no salão uma vez por semana para contar as nossas histórias às novas donzelas e irmãos, e para actuar como instrutoras do Caminho da Espada.  Tudo estava bem até à noite do Festival do Meio do Ano.   Todo o nosso povo estava a divertir-se e ... desculpa ... a apreciar o repasto, mas para nós seis donzelas.  Aconteceu que o dia do festival caiu no nosso dia de encontro no salão, o nosso dia de oração e jejum e de honra ao Caminho da Espada.     À medida que nos encontrávamos, tarde da noite, um bater à nossa porta tocou.  Quando abri, estava lá um guardião o Passo Bankorai nas Montanhas Wrothgarian, ferido e quase morto... Falou-nos de traição do norte, uma invasão patrocinada pela Torre de Cristal do Alto Rochedo, liderada pelo Rei Joile de Daggerfall -- o nosso aliado na guerra com Orsinium!     Rapidamente esgotámos um cristal de cura para o restaurar à vitalidade. Enviámo-lo ao rei, enquanto nós seis pegávamos nas nossas armas e armaduras de poder, e em tantas poções, marcas, cristais e anéis quantos pudéssemos carregar.     Voámos para o desfiladeiro na esperança de que não chegaríamos demasiado tarde. A nossa viagem não foi em vão, pois chegámos exactamente ao ponto em que os últimos três guardiães foram esmagados pela horda.  Para o desfiladeiro, corremos formando a velha linha de batalha, seis a frente.   OH lutámos.   O Canto da Espada era um alegre ruído a cortar pelas fileiras do mal.  Lutámos durante horas. Júlia foi a primeira a cair, uma adaga cobardemente envenenada encontrando uma renda na sua armadura. Depois caiu uma a uma, salvem-me. ... oh cruel Ebonarm ...    Depois a minha amada espada, a espada do meu pai, a espada com a crista da serpente, moldada pelo mestre de espada Cantor Tansal partiu-se nas minhas mãos. Tudo estava perdido, as nossas seis vidas passadas em vão. Agora, muitas delas derramavam-se através da passagem. Eu seria presa fácil para eles, como uma criança recém-nascida. Chorei em frustração.     Depois lembrei-me do coração na nossa casa - o livro.  O Livro de Círculos de Frandar Hunding, o Caminho da Estratégia.  Alcancei para o Shehai a espada espiritual, aquilo que nunca consegui formar de forma fiável quando precisei dela, e eis que ... estava vivo.     Viva com fogo. Formou-se na minha mão. Ardente com poder --- öOH matei poderosamente, direita e esquerda, como uma foice através do trigo.  Até ao Senhor da Torre lutei.  Com um golpe cortei a sua armadura mágica, mais um lhe tirou a cabeça.   Mas fazer esse acto custou-me caro, feridas à dúzia, pois embora tivesse uma armadura mágica, não era formada de espírito como a minha lâmina, não era tão invencível como a minha lâmina ou o meu próprio espírito, e eu fiquei gravemente ferido.     Com a queda do Rei Joile, o seu exército desmoronou-se. Eles fugiram antes da minha ira. Todos correram de volta através do desfiladeiro, nem sequer pararam para recolher os seus mortos e feridos. Todos os que puderam resistir correram pelas suas vidas, e eu matei tudo o que pude alcançar, mas a minha respiração estava a ficar curta, e a dor ...   Finalmente descansei, sobre esta rocha onde me encontram agora. Não sei por que razão levei esta pedra comigo. Comprei-a realmente por capricho, com o saque de ... ah bem, acho que preciso realmente de parar e contar a minha história em ordem. Sinto-me capaz de continuar a contar mais ... a noite eterna está a descer mais lentamente do que eu pensava.  ö Ainda não, estou pronto para compor o meu poema de morte.  Um pequeno gole de água e ... bem, acho que vou voltar e contar-vos a minha vida, talvez alguns detalhes sobre a batalha. E sim. Sobre o Raliph e os nossos filhos, humm por onde vou começar.     ... oh ... rrr ...   Eu sou ... um simples guerreiro ... Cresci como uma, uma donzela da Lâmina do Espírito ... ... o mais cedo ... o mais cedo que posso ... lembrar ... ö