Ark'ay O Deus Mymophonus o Escriba 
                                                                                              è   Ò)	    ô  Ì  S	  @    ù  ýArkay O Deus ù Assim seja conhecido que os deuses já foram como nós.   Ark'a, o deus da morte e do nascimento, era um comerciante comum cuja única característica invulgar era uma paixão pelo conhecimento. Para satisfazer o seu hobby, tornou-se um ávido coleccionador de livros sobre quase todos os assuntos que podia encontrar impressos.    Um dia deparou-se com um tomo que pretendia contar os segredos da vida, da morte, e do propósito da existência. Após meses de estudo da lógica convoluta, escrita em linguagem opaca, ele pensou que finalmente estava a começar a compreender o que o autor dizia.    Durante este tempo, tornou-se tão empenhado em compreender o livro que ignorou tudo o resto: o seu negócio começou a deslizar para a falência, os seus poucos amigos deixaram de o visitar, ele ignorou a peste que assolava a cidade, e a sua família estava pronta para o deixar.   Assim como ele sentiu que o livro estava a abrir visões de novos mundos, a peste trouxe-o para baixo. A sua família cuidou da sua doença por um sentido de dever, mas ele afundou-se lentamente em direcção à morte. Assim, como último recurso, rezou a Mara, a deusa mãe, para lhe dar tempo suficiente para completar os seus estudos do livro.   "Por que devo abrir-te uma excepção, Ark`an?" perguntou Mara.   "Mãe Mara, estou finalmente a começar a compreender este livro e o significado da vida e da morte", respondeu ele, "e com um pouco mais de tempo para estudar e pensar, eu deveria ser capaz de ensinar os outros".   "Hmm, parece-me que 'ensinar os outros' é um pensamento posterior para me atrair", respondeu ela. "Qual é a razão da morte e do nascimento?"   "Há muito mais almas no Universo do que há lugar no mundo físico. Mas é no mundo físico que uma alma tem uma oportunidade de aprender e progredir. Sem o nascimento, as almas não poderiam adquirir essa experiência, e sem a morte não haveria espaço para o nascimento".   "Não é uma explicação muito boa, mas tem elementos de verdade. Talvez com mais estudo se possa melhorá-la", ela pensou.  "Não posso dar-lhe "um pouco mais de tempo". Só posso condená-lo ao trabalho de parto eterno no campo que escolheu". Como se diz a isso"?  ö "Não compreendo, mãe", disse Ark'a.   "A tua escolha é aceitar a morte que está tão perto ou tornar-se um deus connosco. Mas um deus não é uma coisa fácil nem agradável de ser. Como deus da morte e do nascimento, passarás a eternidade a assegurar que as mortes e os nascimentos se mantenham em equilíbrio adequado no mundo físico. E, apesar do que acredita compreender, agonizar-se-á sempre sobre se as suas decisões são verdadeiramente correctas. Como é que decide"?   Passou o que lhe pareceu ser uma eternidade em pensamento antes de responder. "Mãe, se os meus estudos não estiverem completamente errados, a minha única escolha é aceitar o fardo e tentar transmitir as razões da morte e do nascimento à humanidade".   "Assim seja, Arkay, Deus do Nascimento e da Morte".      ö