Fundamentos Jurídicos 		Anchivius, M.Z.F.                                                                                                                                          è   Ò)	   Û  ¢  ±
  å  4  ¬    ù  ýFundamentos Jurídicos  ù  ý  ý    A ignorância da lei não é defesa. Esteja avisado que as seguintes são apenas as mais universais das leis e regulamentos Tamrielan. A sua própria província ou principado local pode ö ter leis próprias e únicas. Como cidadão do Império, é seu direito e responsabilidade conhecer e seguir estas leis da terra.      Quebrar e Entrar:    Isto refere-se a qualquer acto incluindo, mas não se limitando à abertura, quebra, incineração, transporte por magia, ou de qualquer forma causando uma porta, janela, ou outro portal que tenha sido trancado magicamente ou mundanamente ou que uma pessoa razoável assumisse estar tão restringido a ser passível de passagem, e o acto (embora o acto não seja necessário para a definição) de entrar na casa, negócio, ou local público através do referido portal definido. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.    A multa e o encarceramento, ou ambos, ou nenhum dos dois, pode ser menos num crime de Tentativa de Arrombamento e Entrada. Um crime de Tentativa de Violação e Entrada é definido como qualquer acto que uma pessoa razoável entenderia como a preparação para, uma tentativa (bem sucedida ou não, ou percebida como possivelmente bem sucedida ou não) de provocar a abertura, quebra, incineração, transporte mágico, ou de qualquer forma causando uma porta, janela, ou outro portal que tenha sido fechado por magia ou mundanamente, ou que uma pessoa razoável öwould assumir ser tão restrita a ser passível de passagem, e o acto (embora o acto não seja necessário para a definição) de preparar ou tentar (com ou sem sucesso, percebido como possivelmente bem sucedido ou não) entrar na casa, negócio, ou local público através do referido portal definido.       Invasão de propriedade:     Isto refere-se a andar, voar, andar a cavalo, teleportar, flutuar, ou de qualquer forma mover-se ou existir numa propriedade sem a permissão explícita escrita ou oral (ou permissão que uma pessoa razoável possa inferir) do proprietário ou cuidador da propriedade. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.       Agressão Qualquer ameaça ou tentativa (bem sucedida ou não) de fazer dano físico, emocional, mental ou mágico ou lesão a outra pessoa, grupo de pessoas, ou entidade que uma pessoa razoável possa presumir ser senciente. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.   Homicídio Qualquer acto premeditado ou malicioso ou premeditado e malicioso (ou um acto que uma pessoa razoável chamaria premeditado e malicioso ou premeditado ou malicioso) ou acidental mas criminalmente intencional (ou o que uma pessoa razoável chamaria criminalmente intencional) que resulte directamente na morte (ou destruição com morte implícita) de uma pessoa, grupo de pessoas, ou entidade que uma pessoa razoável possa presumir ser senciente. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.       Conspiração Criminal Qualquer reunião, comunicação, ou encontro com o objectivo (ou que uma pessoa razoável possa presumir ter o propósito) de preparar ou organizar um crime de qualquer tipo (ou crimes de qualquer tipo) a ser cometido ou causado a ser cometido. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.       Vagabundagem Qualquer acto de ociosidade, desordem, mendicidade ou conduta imprópria de uma pessoa com ocupação, ouro ou casa, (ou ocupação, ouro e uma casa, ou ocupação ou ouro e casa, ou ocupação e ouro ou casa, ou öocupação e casa ou ouro), ou o que uma pessoa razoável consideraria ocioso, desordenado, mendigo ou impróprio. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.             Contrabando Qualquer acto de trazer, tirar, teleportar, ou fazer entrar, tirar ou teleportar um objecto considerado ilegal ou, se não for ilegal, exigir um imposto de importação ou exportação que não seja pago. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento, e incluirá o confisco do objecto ofensivo ou ilegal. Pode também incluir, mas não se limitar a, execução ou banimento, ou execução e banimento.       Alta Traição Qualquer acto contra (directa ou indirectamente, ou qualquer não-acção que resulte em circunstâncias, directa ou indirectamente, contra) um soberano alegado ou por um vassalo a um feudal, resultando (ou o que uma pessoa razoável presumiria resultar) em danos físicos, emocionais, mentais, ou mágicos ou ferimentos no referido soberano ou feudal. A punição por este crime será a morte.  ö Pickpocketing Qualquer acto de roubo, tomada, ou, sem permissão explícita por escrito ou verbal (ou o que uma pessoa razoável inferiria como permissão implícita) de um ou mais itens que uma pessoa, grupo de pessoas, ou entidade que uma pessoa razoável poderia presumir ser senciente tem sobre a sua, sua, sua, ou a sua própria pessoa. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.       Roubo (por vezes chamado Larceny) Qualquer acto de roubo, tomada, ou, sem permissão explícita por escrito ou verbal (ou o que uma pessoa razoável deduziria como permissão implícita) de um item ou itens de uma pessoa, grupo de pessoas, ou entidade que uma pessoa razoável poderia presumir ser o local de residência, negócio, pessoa, ou outro local que uma pessoa razoável presumiria ser o local de pilhagem. A punição por este crime pode incluir uma multa ou encarceramento, ou uma multa e encarceramento.       Estas são as definições habituais, utilizadas no dia-a-dia pelos juristas (como eu), mas tanto as definições como as punições podem flutuar de forma selvagem, de acordo com o local e a situação. Na Cidade Imperial, o aconselhamento jurídico é disponibilizado por pessoas como eu, mas as províncias não têm tal sistema em vigor. Talvez isso venha a mudar com o tempo. Todos nós podemos esperar que assim seja.       Como nota final: o sistema jurídico de Tamriel tem a sua base no credo civilizado e razoável pronunciado pelo profeta Marukh na primeira era: "Todos são culpados até se provarem inocentes". Alguma vez se pronunciou uma palavra mais verdadeira? ö