O Primeiro Pergaminho de Baan Dar Arkan                                                                                        				è   Ò)		   c  3  ‹  —  ñ     ï  ×!    ù  ýO Primeiro Pergaminho de Baan Dar ù O que se segue é uma tradução do primeiro fragmento de uma série de pergaminhos de velino encontrados em 3 frascos de Alabastro selados numa caverna. O descobridor era um viajante nómada algures nas margens do Lago Read, na província de Elswyer. Não posso garantir nem negar a sua autenticidade ou veracidade - apenas que os pergaminhos, enquanto tal, existem.  Leia e julgue por si próprio: Baan Dar, The Legend... Thief, Warlock, Shadow Master, Ruthless Assassin, Undying Avenger, Dark God, Robber Baron, MasterMind of Nefarious Plots.  Todas estas coisas e mais são a Lenda Baan Dar, aquele que se chama O Deus Bandido. Mas o que é a Verdade?         Baan Dar, O Homem, é um ser muito mais simples e complexo. Escrevo este conto enquanto morro lentamente de velhice e de uma ferida de flecha mortificante. Não consigo decidir se a verdade irá acrescentar ou subtrair à lenda que é Baan Dar, nem se o Baan Dar original iria querer que a verdade fosse conhecida. Por conseguinte, deixarei este conto escondido quando tiver terminado e partido, e deixarei que o destino (que foi sempre o verdadeiro mestre e motivador de Baan Dar) decida.  Eu era uma criança de 12 Estações quando conheci Baan Dar pela primeira vez. Órfão de uma rusga de escravos durante uma das muitas guerras fronteiriças interprovinciais. Vivia pela minha perspicácia, dedos ágeis e a graça da Senhora Sorte nos becos e vielas das traseiras da minha cidade natal. Tinha acabado de "libertar" um pão e algumas pequenas maçãs de um vendedor de rua local no Bazar, na periferia da cidade, perto do muro exterior tombado, e tinha retirado um beco mal iluminado para me banquetear com a minha recompensa quando fui assolado por uma faixa mais velha dos meus doentes. A variedade mais velha e preguiçosa, que era, queria envolver-se na arte mais fácil e menos perigosa de roubar dos seladores.         Havia 5 dos valentões que tinham decidido que mereciam mais o meu espólio do que eu, e batiam-me até à morte com pautas entre mordidas e risos na altura. Deitado no chão enrolado numa bola o mais apertada possível, tentando proteger a minha cabeça e virilha, ouvi uma voz silenciosa perguntar se eles não estavam "mais aptos a descer até ao cais e tirar comida aos ratos do teu irmão, ou gostarias de experimentar os teus truques no jogo um pouco mais do teu tamanho e número"?         Uma vez que os meus "companheiros" se tinham comprometido de outra forma com o recém-chegado e tinham deixado de me bater, pontapear e algemar, olhei para cima para ver uma sombra escura de botas, capa e capuz encostado à parede no final do beco.         Os outros, sendo o que eram, tomaram isto como um desafio à sua masculinidade - e presa fácil ao seu número superior com uma promessa de moeda do reino como recompensa adicional (caso contrário, a primeira parte teria sido negligenciada). O líder da minha banda de companheiros de teatro sugeriu que o estranho desse um salto do cais mencionado, a menos que desejasse juntar-se a mim lá quando terminassem a sua refeição da noite.         Tendo tirado risos e coragem dos seus subalternos, avançou então com o pessoal no porto alto. Não sei exactamente o que se seguiu, mas num curto espaço de tempo, o Lead Bully estava deitado na terra com uma adaga atirada ao peito, o número dois tinha perdido três dentes numa bota (ainda os carrego numa bolsa de couro como recordação), e o número três Bully foi trazido à força pelo seu próprio bastão aplicado com força entre os dedos dos pés (os dois grandes!). Os valentões quatro e cinco pensaram melhor no entretenimento e partiram rapidamente para partes desconhecidas.         Baan Dar apanhou-me, limpou-me o pó, e arrastou-me para uma taberna próxima onde partilhámos uma refeição e uma caneca. Tentei agradecer-lhe por me ter salvo a vida. Como poderei alguma vez retribuir este favor, perguntei eu? A sua resposta foi curta, directa ao assunto, e tem conduzido as minhas acções na vida desde então.    ý "O CAMINHO PROPRIETÁRIO DE REPAGAR UM FAVOR, NÃO É PARA - PASSAR-SE NO INSTALAÇÃO".           As coisas não progrediram bem na linha da saúde, riqueza e bem-estar para mim até esse ponto da minha vida ter encontrado uma mudança súbita nessa noite. Mais tarde soube (juntamente com muitas outras coisas) que Baan Dar tinha decidido interessar-se directa e imediatamente por mim, porque a minha situação o lembrava muito do mau começo que a sua própria vida tinha tido, e as probabilidades que tinha enfrentado para sobreviver a ela. Nessa noite ele tomou-me sob a sua asa como uma espécie de aprendiz. Ele fez com que eu aprendesse a ler e a escrever, que aprendesse a ler e a escrever! Levou-me consigo quando viajou durante o ano seguinte. Servi como mensageiro, criado, mula de carga, vigia, cozinheiro - muitas coisas. Vi outras cidades, cidades, corridas, províncias, e ampliei a minha visão e conhecimento do mundo muito além da crença. Ensinou-me tanto a moral como a impiedade de coração frio - e quando e como aplicar cada uma delas como a ética da situação exigida.         No final do ano, deu-me um bom punhal, e um cavalo decente, os 3 dentes, e partir (não, Comando) para fazer o meu próprio caminho no mundo a partir desse dia - mas para me lembrar de tudo o que me tinha sido dado, e para tentar passar tal dom a outro quando e onde eu deveria encontrar necessidade e oportunidade. Isso fiz, várias vezes... como presumo que também fez, e como espero que as minhas várias acusações me tenham perseguido (e elas são deles).	 Assim, o Lendário Baan Dar tem sido visto repetidamente em várias terras do nosso mundo em numerosas e as mesmas alturas em dias de necessidade. Assim também é a descrição tão difícil de obter e seguir - pois, na verdade, houve, e continua a haver, muitos Baan Dars no mundo. A lição mais valiosa que ele me ensinou foi que "para o Mal triunfar não era preciso tanto que muitos homens maus fizessem o mal, mas que Um homem bom não fizesse o que estava certo". Só esperamos que os nossos esforços combinados e concatenados tenham produzido suficientes homens e mulheres solteiros que não deixem de fazer o que é certo, independentemente do local, da moral, das leis, da religião, do credo, ou da atracção de moedas do reino.         A Lenda cresce ainda. Da Lâmina da Vingança Escura nas Asas da Noite que não fazem barulho. O Santo Padroeiro do Lobo Solitário. Os Mil Olhos e Orelhas, os Cem Braços, desrespeitoso do Tempo ou da Distância. Eterno, Mestre do Disfarce, Homem de Mil Rostos, Formas e Tamanhos, Suave, Grosseiro, Gay, Eterno. Todo o Mistério do "Homem Desconhecido e Imortal"... não um único homem nem Deus, mas uma cadeia de sementes semeadas sobre a terra e deixadas a crescer numa floresta. Como conciliar esta verdade com os contos de crueldade e os bandos de "Baan Dars" ou "Bandidos"? Alguns são ladrões ciumentos que levam o nome apenas pelo manto do mistério e da esperança de se esconderem na sua Sombra. Outros são contos distorcidos para reverter por aqueles justamente servidos por Baan Dar's, desimpedidos por tecnicidades da lei e do costume. Alguns são recuados, desviados do verdadeiro caminho pela tentação e voltando aos seus velhos caminhos. Muitas são as coisas pelas quais ninguém Baan Dar não pode responder, como outros fizeram os actos com o mesmo nome. Alguns são contos de esposas de peixe, feitos para assustar a criança e fazer o que é desejado. Alguns são deixados como parte do "Mistério" que é tanto capa como escudo para os propósitos ocultos - um caso em que o medo do conto serve para salvar a necessidade de armas ou de acção.         Mas, de um modo geral, o verdadeiro Baan Dar é uma cadeia de seres ensinados a agir sobre aquilo em que acreditam, e a permanecer de pé para tomar o jugo da acção necessária sobre os seus próprios ombros.          Não lutes se conseguires evitar sangue ou guerra, mas se tiveres de fazer a Guerra, fá-lo com todo o teu Coração e Poder.  Û Deixar em Ameaças de Ameaças será suficiente - mas nunca faça ameaças que não esteja disposto a levar até ao fim, se necessário.  Û Use todas as artes em mãos.  Û Mas tenha sempre em mente o verdadeiro propósito.  Fique Alto, mas nunca se esqueça de como dobrar o joelho para ajudar outro.           Nota: û O resto dos pergaminhos são contos e contos de várias partes da Lenda, alguns como passados de Bardo para Bardo, outros como os verdadeiros contos subjacentes às Baladas. Estes fragmentos ainda estão para ser traduzidos e debatidos. Este fragmento, contudo, contém o núcleo da Revelação e a verdadeira fonte das questões que envolvem a Lenda de Baan Dar. O que dizes tu, leitor? Para mim, não sei... mas Deus ou cadeia de almas não relacionadas como aqui expostas... sei que Baan Dar é uma força na nossa Terra e Vidas, e que dá Esperança a muitos que dela necessitam, e uma pausa a muitos que desprezo.    Ý-- Aryan, Escriba de Daggerfall no ano 2E24 ö