Guardas Vermelhos, História e Heróis Destri Merlarg                                                                                                                                                  ô   Ò)	   T    K
  Ý  >  õ  E  É   Ó%  A*    ù  ý A* ý ýRedguarda a sua História e os seus Heróis ý ö Notas sobre os Guardas Vermelhos, a sua história, e os seus heróis.    Esta é uma prova de editores da versão inicial do meu livro, "REGARDS, THEIR HISTORY AND THE THEIR HEROES".    O seguinte é uma colecção dos contos, mitos e história dos Guardas Vermelhos. Grande parte da sua história está envolta em mistério e na névoa do tempo. É difícil distinguir entre mitos, e história real.    Abaixo estão os primeiros capítulos do rascunho por Destri Melarg Nota do autor traduzida na Língua Moderna de Hammerfell: Frandar Hunding nasceu em 2356 na velha maneira de contar, nos nossos amados desertos da velha terra.  A regra tradicional dos imperadores tinha sido derrubada em 2012, e embora cada imperador sucessivo tenha permanecido a figura de proa do império, os seus poderes foram muito reduzidos. Desde essa altura, o nosso povo viu 300 anos de guerra civil quase contínua entre os senhores da província, monges guerreiros e bandidos, todos lutando uns contra os outros pela terra e pelo poder. O nosso povo já foi artesãos, poetas e estudiosos, mas a luta sempre em evolução tornou inevitável o caminho da espada - o canto da lâmina pelo ar, pela carne e osso, o seu anel contra a armadura: uma resposta às nossas preces.    No tempo de Lord Frandar, o primeiro Príncipe Guerreiro, os senhores chamados Yokeda construíram enormes castelos de pedra para se protegerem a si próprios e às suas terras, e as cidades dos castelos fora das muralhas começam a crescer. No entanto, em 2245, Mansel Sesnit veio à ribalta. Tornou-se o Elden Yokeda, ou ditador militar, e durante oito anos conseguiu ganhar o controlo de quase todo o império. Quando Sesnit foi assassinado em 2253, um plebeu tomou conta do governo. Randic Torn continuou o trabalho de unificação do império que Sesnit tinha começado, colocando impiedosamente abaixo quaisquer vestígios de insurreição. Ressuscitou o antigo abismo entre os guerreiros - os cantores de espada - e os plebeus, introduzindo restrições ao uso de espadas. A "caça à espada rasgada", como era conhecida, significava que apenas os cantores podiam usar espadas, o que os distinguia do resto da população.  A* ý ýRed guarda a sua História e os seus Heróis ý ö Notas sobre os Guardas Vermelhos, a sua história, e os seus heróis.    Esta é uma prova da redacção inicial do meu livro, "REGARDS, THEIR HISTORY AND THE THEIR HEROES".    O seguinte é uma colecção dos contos, mitos e história dos Guardas Vermelhos. Grande parte da sua história está envolta em mistério e na névoa do tempo. É difícil distinguir entre mitos, e história real.    Abaixo estão os primeiros capítulos do rascunho por Destri Melarg Nota do autor traduzida na Língua Moderna de Hammerfell: Frandar Hunding nasceu em 2356 na velha maneira de contar, nos nossos amados desertos da velha terra.  A regra tradicional dos imperadores tinha sido derrubada em 2012, e embora cada imperador sucessivo tenha permanecido a figura de proa do império, os seus poderes foram muito reduzidos. Desde essa altura, o nosso povo viu 300 anos de guerra civil quase contínua entre os senhores da província, monges guerreiros e bandidos, todos lutando uns contra os outros pela terra e pelo poder. O nosso povo já foi artesãos, poetas e estudiosos, mas a luta sempre em evolução tornou inevitável o caminho da espada - o canto da lâmina pelo ar, pela carne e osso, o seu anel contra a armadura: uma resposta às nossas preces.    No tempo de Lord Frandar, o primeiro Príncipe Guerreiro, os senhores chamados Yokeda construíram enormes castelos de pedra para se protegerem a si próprios e às suas terras, e as cidades dos castelos fora das muralhas começam a crescer. No entanto, em 2245, Mansel Sesnit veio à ribalta. Tornou-se o Elden Yokeda, ou ditador militar, e durante oito anos conseguiu ganhar o controlo de quase todo o império. Quando Sesnit foi assassinado em 2253, um plebeu tomou conta do governo. Randic Torn continuou o trabalho de unificação do império que Sesnit tinha começado, colocando impiedosamente abaixo quaisquer vestígios de insurreição. Ressuscitou o antigo abismo entre os guerreiros - os cantores de espada - e os plebeus, introduzindo restrições ao uso de espadas. A "caça à espada rasgada", como era conhecida, significava que apenas os cantores podiam usar espadas, o que os distinguia do resto da população.    Embora muito tenha sido rasgado para assentar o império nas suas formas pré-conflito, à data da sua morte em 2373 perturbações internas ainda não tinham sido completamente eliminadas. Com a sua morte, a guerra civil eclodiu a sério; uma guerra que tornou pálidos outros distúrbios dos 300 anos anteriores em comparação. Foi neste período que Frandar Hunding cresceu.    Hunding pertencia aos cantores de espadas. Este elemento da sociedade imperial cresceu a partir dos artesãos do deserto e foi inicialmente recrutado a partir dos jovens filhos e filhas das famílias altas.  Construíram o primeiro templo para os deuses desconhecidos da guerra e construíram um salão de treino, "O Salão das Virtudes da Guerra". Em poucas gerações, o caminho da espada - o canto da lâmina - tinha-se tornado a sua vida. O povo da lâmina manteve a sua poesia e artesãos na moda na construção de belas espadas tecidas com magia e poderes dos deuses desconhecidos. O maior entre eles ficou conhecido como Ansei ou "Santos da Espada". Cada um destes começou as suas próprias escolas de formação, ensinando o seu modo individual de usar a espada. Os Ansei da mais alta virtude vagueavam pelo campo, lutando, corrigindo os erros e procurando acabar com a luta.     Para resumir. Cem, era um cantor de espadas, um mestre, não, um Mestre Ansei numa altura em que o auge da luta renascia do caos da morte de Torn. Muitos cantores ergueram as suas espadas e tornaram-se artistas, pois a atracção da herança artesanal era forte; mas outros, como Hunding, perseguiram o ideal do guerreiro em busca de esclarecimento através dos perigosos caminhos da Espada. Duelos de vingança e provas de habilidade eram lugares comuns, e as escolas de esgrima multiplicaram-se.    Frandar the Hunding Hel Ansei No Shira, ou como é vulgarmente conhecido, Frandar Hunding, nasceu nas marchas do extremo deserto, na província do Alto Deserto. Hunding é o nome da região do Alto Deserto, perto de onde ele nasceu. Nenhum Shira significa pessoa nobre ou de nascimento nobre, e Hel Ansei é o seu título de Sword Sainthood.   Os antepassados de Hunding remontam ao início do tempo registado no alto deserto e eram artesãos e místicos, o seu avô era um retentor dos Elden Yokeda, Mansel Se snit, e liderou muitas das batalhas de unificação antes do assassinato de Se snit.    Quando tinha 14 anos, o pai de Hunding morreu numa das muitas insurreições, e foi deixado para apoiar a sua mãe e quatro irmãos. A sua destreza com a espada, contudo, tornou a sua vida difícil e fácil. Fácil, na medida em que os seus serviços vieram em grande procura como guardião e escolta. Difícil, na medida em que a sua reputação o precedeu, e muitos esperaram a sua vez de o enfrentar em batalha e ganhar fama instantânea através da sua derrota.    Quando Hunding tinha 30 anos, já tinha lutado e ganho mais de 90 duelos, matando todos os seus adversários. Tornou-se virtualmente invencível com a espada, ganhando tal habilidade e domínio que finalmente deixou de usar as verdadeiras espadas criadas através do partidarismo do seu povo e começou a usar o Shear ou "caminho do espírito disparado".    Todos os espadachins aprendem, através do seu intenso treino e devoção aos deuses da guerra e do caminho da espada, as formas de disciplina que permitem a criação do espírito disparado.  Esta é uma forma simples de magia ou domínio da mente, em que uma imagem de uma espada é formada a partir do pensamento puro. O cantor de espadas forma a espada concentrando-se, e esta toma forma na sua mão - geralmente uma coisa pálida de luz, nebulosa e insubstancial, uma coisa de beleza talvez, um símbolo de devoção ao Caminho e aos deuses, mas sem arma. Contudo, aqueles Ansei do mais alto nível e sensibilidade e aqueles com talento para a magia, podem em momentos de stress, formar uma espada espiritual, o Shehai que é muito mais do que luz e ar - é uma arma imparável de grande poder, uma arma que nunca pode ser tirada ao dono sem também lhe tirar a mente.    O Shea tornou-se a arma de Hunding, e com isto matou bandos de bandidos e monstros errantes que infestavam a terra. Finalmente, ao terminar o seu 90º duelo, derrotando o malvado Senhor Janic e os seus sete seguidores de lich, ficou satisfeito por ser de facto invencível. Cem, voltou-se então para a formulação da sua filosofia de" o Caminho da Espada". Escreveu os seus ensinamentos no LIVRO DE CIRCULOS enquanto vivia como eremita numa caverna nas montanhas do alto deserto, no seu sexagésimo ano.    Nesse ano Cem tendo-se alistado nas muitas batalhas do império, derrotando todos os adversários, julgou-se pronto para a morte e retirou-se para a sua caverna para capturar a sua estratégia e visões místicas para partilhar com outros Cantores de Espada. Foi após a sua conclusão do pergaminho do círculo que os Cantores o encontraram a compor o seu poema de morte e a preparar-se para se juntar aos deuses da guerra no descanso final.    Aos sessenta anos, ele era um homem vigoroso, que se pensava com vida, mas o seu povo, os Cantores de Espada, precisava dele. Precisavam dele como nunca antes.      Os cantores empacotaram as suas vidas, dobraram as suas tendas, choraram os seus mortos, e seguiram Hunding até à grande cidade portuária de Arch, na província de Seawind. Lá, Hunding tinha uma frota de navios à espera.  Os Cantores deixaram o seu deserto para uma nova terra. Já não são bem-vindos ao império do deserto, partiram para serem cantados e falados na lenda.  O último grande guerreiro, os cantores de Shehai, o Livro dos Círculos, todos deixaram aquela terra onde a sua virtude não era apreciada. Vermelhos, vermelhos de sangue, estavam aos olhos da gentil cidadania, não importava que os tivessem salvo de um grande mal.    Os cantores prometeram aprender novos caminhos enquanto viajavam através do grande oceano para a sua nova terra. Para adoptar um novo nome, mas para honrar o passado. Em honra da sua batalha final, deram o nome à sua nova terra Hammerfell e adoptaram o nome Redguards.  ö Em honra de Cem o grande príncipe guerreiro, cada casa em Hammerfell tem um lugar junto à lareira uma alcova realmente, apenas um nicho, suficientemente grande para segurar o pergaminho - O Livro dos Círculos.  ö